---
title: सैडी अलेक्जेंड्रू 
topic: Sadie Alexandru
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:58:03.230Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/sadie_alexandru/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/sadie_alexandru/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Sadie Alexandru"
  - "सैडी अलेक्जेंड्रू "
  - "information"

---
<h1> सैडी अलेक्जेंड्रू </h1> <p> </p> <p> सारा जॉक्ली "सैडी" अलेक्जेंड्रू (2 दिसंबर, 1977 को जन्म) एक अमेरिकी अभिनेत्री और मॉडल है। एलेक्जेंड्रू को एएमसी की ड्रामा सीरीज़ <i> मैड मेन </i> </p2 </h2> कंटेंट्स </h2> <ul> <li> का प्रारंभिक जीवन <पर मीडिया खरीदार हैरी क्रेन के सचिव स्कारलेट की भूमिका के लिए जाना जाता है। / li> <li> 2 Career </li> <li> 3 Filmography <ul> <li> 3.1 Film </li> <li> 3.2 Television </li> </ul> </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> सैडी एलेक्जेंड्रू का जन्म न्यूयॉर्क शहर में हुआ था और उन्हें अपने छोटे दिनों से बैले का शौक था। उन्होंने रटगर्स विश्वविद्यालय में द मेसन ग्रॉस स्कूल ऑफ़ आर्ट्स से अभिनय में स्नातक की उपाधि प्राप्त की। उन्होंने लंदन एकेडमी ऑफ थिएटर में पैट्रन डेम जूडी डेंच के तहत और न्यूयॉर्क शहर के विलियम एरिज़ोन स्टूडियो में भी अध्ययन किया। अलेक्जेंड्रू ने जनवरी 2006 में लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में स्थायी निवास स्थान लिया। उसके एलए प्रशिक्षण में शामिल हैं: स्टीव ईस्टिन स्टूडियो में ऑन-कैमरा अध्ययन और अकादमी ऑफ़ थियेट्रिकल कॉम्बैट में स्टंट प्रशिक्षण। </p> <h2> करियर </h2>। <p> अलेक्जेंड्रू मूल रूप से "व्हाट्स हैप्पन इन वेगास, स्टेज़ इन वेगास" वाणिज्यिक के लिए जाना जाता है। वह Comcast, Jared Jewellers, Swiffer, Coors, Wendy's, Merck, Turbo Tax, Staples, 1-800-Flowers, Milky Way, Hasbro और Bud Light के विज्ञापनों सहित 24 राष्ट्रीय विज्ञापनों में उतरी हैं। </p> <p> अलेक्जेंड्रू की पहली प्रमुख भूमिका। शो लोकप्रिय सोप ओपेरा <i> ऑल माई चिल्ड्रन </i> था और उसके किरदार का नाम सिल्विया था। वह सीबीएस के लंबे समय से चल रहे सोप ओपेरा <i> द वर्ल्ड टर्न्स </i> और एबीसी कॉमेडी <i> कारपूलर्स </i> में एक आवर्ती अतिथि स्टार भी थीं। उनके टेलीविज़न क्रेडिट्स में सिनेमैक्स की थ्रिलर नॉयर "फेम फाल्टेस <i>, आगामी संगीत </i> किटेंस इन ए केज <i>, लॉरा प्रॉप्ट्स </i> नेबरोस <i> </i> </p> <p शामिल हैं। > 2012 में, एलेक्जेंड्रू ने एएमसी के समीक्षकों द्वारा प्रशंसित एमी अवार्ड विजेता श्रृंखला के पाँचवें सीज़न में अपनी शुरुआत की <i> मैड मेन </i> स्कारलेट के नए SCDP सचिव के रूप में </p> </p> उनकी फिल्म क्रेडिट में शामिल हैं। लोकप्रिय एक्शन फिल्म "गेमर", "ब्रोकन हॉर्स" और "लुसी इन द स्काई डायमंड"। वह आगामी महाकाव्य "फिरोज: द फिफ्थ वॉयज" में फिरोजा की मुख्य भूमिका निभा रहे हैं। सैडी ने भी सह-निर्मित और भूमिका निभाई। समीक्षकों द्वारा प्रशंसित स्वतंत्र फिल्म "एक्ट नैचुरली," में नताली क्लोबन ने, जिसने 2012 में लॉस एंजिल्स यूनाइटेड फिल्म फेस्टिवल और इसके बहन फेस्टिवल, सैन फ्रांसिस्को यूनाइटेड फिल्म फेस्टिवल, दोनों में बेस्ट फीचर-लेंथ नैरेटिव के लिए ऑडियंस अवार्ड जीता। </p > <p> वह अपने थिएटर कार्यों के लिए भी पहचानी जाती हैं, जिसमें ओवेशन अवार्ड-नॉमिनेटेड हिट "लव सक्स" </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3 - टेलीविसी शामिल है। पर </h3> 