---
title: हेलेन अर्नोल्ड 
topic: Helen Arnold
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:48:11.999Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/helen_arnold/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/helen_arnold/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Helen Arnold"
  - "हेलेन अर्नोल्ड "
  - "information"

---
<h1> हेलेन अर्नोल्ड </h1> <p> हेलेन लुईस प्रिटीमैन अर्नोल्ड (जन्म 17 अगस्त, 1890 - 19 फरवरी, 1976) एक मूक फिल्म अभिनेत्री थी जो 1916 से 1918 तक मोशन पिक्चर्स में दिखाई दी थी। </h> <h2>। प्रारंभिक जीवन और कैरियर </h2> <p> हेलेन लुईस प्रिटमैन का जन्म 17 अगस्त, 1890 को थॉमस जेफरसन प्रिटीमैन (1856-1935) और मैरी ए ग्रेव्स (1858-1940) में हुआ था। उसके तीन भाई-बहन थे, मबेल (1884-1920), लुईस अल्फ्रेड (1886-1961), और थॉमस जेफरसन जूनियर (1888-1967)। हेलेन ने रिचर्ड एम। अर्नोल्ड जूनियर से 2 अप्रैल, 1910 को क्लार्क, इंडियाना में विवाह किया। </p> <p> अर्नोल्ड न्यूयॉर्क शहर के लिसेयुम थिएटर में "नग्स" के 1891 के निर्माण के कलाकारों का एक सदस्य था। यह नाटक 19 जनवरी, 1891 से अप्रैल 1891 तक चला था। अर्नोल्ड ने 1916 के प्रोडक्शन <i> द विचिंग आवर </i> में फ्लशिंग, न्यूयॉर्क में फिल्माया गया वियोला कैंपबेल बजाया। फिल्म में सी। ऑब्रे स्मिथ और मैरी शॉटवेल ने अभिनय किया। फिल्म ऑगस्टस थॉमस द्वारा लिखित एक नाटक का रूपांतरण था। एक समीक्षा ने इसे मंचीय नाटक की तुलना में बेहतर बताया, जो कि विचित्रता की मनोदशा को बनाए रखते हुए, इससे पहले हुआ था। अर्नोल्ड को "एक आकर्षक वायोला" कहा जाता था। </p> <p> जून 1916 में, अर्नोल्ड <i> सौंदर्य और दिमाग </i> के विजेताओं में से एक था <i> फोटोपेल </>> पत्रिका। </p> <p> अर्नोल्ड ने क्रिस्टीन मेयो और रूबे डी रेमर के साथ <i> दो पुरुष और एक महिला </i> (1917) बनाई। इवान फिल्म प्रोडक्शंस, इंक।, रिलीज़ विलियम जे। हम्फ्रे द्वारा निर्देशित है। </p> <p> अर्नोल्ड ने दो अन्य हॉलीवुड फिल्में बनाईं, <i> दोनों के लिए एक कानून </i> (1917) और <i> द कॉल ऑफ़ हर पीपुल </i> (1917), जिसमें एथेल बैरीमोर ने अभिनय किया था। अर्नोल्ड की अंतिम फिल्म का श्रेय इतालवी फिल्म <i> इल डोप्पियो वोल्टो </i> (1918) में एक भूमिका के लिए है। </p> <p> 1920 की जनगणना ने हेलेन को हेलेन नाम से एडवर्ड फ़िरकॉन के घर में रहने वाले के रूप में सूचीबद्ध किया। फ्रिकोन। </p> <p> 19 फरवरी 1976 को लॉस एंजिल्स में हेलेन का निधन हो गया। </p> 