---
title: सरिया ग्लबरा 
topic: Carya glabra
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:30:00.978Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/carya_glabra/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/carya_glabra/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Carya glabra"
  - "सरिया ग्लबरा "
  - "information"

---
<h1> <i> करिया ग्लबरा </i> </h1> <p> </p> <p> <i> करिया ग्लबरा </i>, पिग्नीट हिचरी, एक आम है, लेकिन भरपूर मात्रा में नहीं है पूर्वी संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा में ओक-हिकॉरी वन संघ में। अन्य सामान्य नाम हैं- पिग्नट, स्वीट पिग्नट, कोस्ट पिग्नट हिकोरी, स्मूथबार्क हिकोरी, स्वैम्प हिकरी और झाड़ू हिकोरी। नाशपाती के आकार का अखरोट सितंबर और अक्टूबर में पकता है, इसमें गंध की तरह एक मीठा मेपल होता है, और यह कई जंगली जानवरों के आहार का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है। लकड़ी का उपयोग विभिन्न प्रकार के उत्पादों के लिए किया जाता है, जिसमें घर के हीटिंग के लिए ईंधन भी शामिल है। इसके पत्ते पतझड़ में पीले हो जाते हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 पर्यावास <ul> <li> 1.1 मूल सीमा </li> <li> 1.2 जलवायु </li> <li> 1.3 मिट्टी और स्थलाकृति </li> <li> 1.4 एसोसिएटेड फ़ॉरेस्ट कवर </li> <li> 1.5 उत्तरी वन क्षेत्र </li> <li> 1.6 मध्य वन क्षेत्र </li> <li> 1.7 दक्षिणी वन क्षेत्र </li> </ul> </li> <li> 2 जीवन का इतिहास <ul> <li> 2.1 प्रजनन और शीघ्र विकास </li> <li> 2.2 बीज उत्पादन और प्रसार </li> <li> 2.3 अंकुर विकास </li> <li> 2.4 वनस्पति प्रजनन </li> <li> 2.5 परिपक्वता और परिपक्वता के लिए ध्रुव चरणों </li> <li> 2.6 जड़ आदत </li> <li> 2.7 प्रतियोगिता के लिए प्रतिक्रिया / ली > </ul> </li> <li> 3 हानिकारक एजेंट </li> <li> 4 विशेष उपयोग </li> <li> 5 आनुवंशिकी </li> <li> 6 गैलरी </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 मूल सीमा </li> <li> 1.2 जलवायु </li> <li> 1.3 मिट्टी और स्थलाकृति </li><li>1.4 एसोसिएटेड फॉरेस्ट कवर </li> <li> 1.5 उत्तरी वन क्षेत्र </li> <li> 1.6 मध्य वन क्षेत्र </li> <li> 1.7 दक्षिणी वन क्षेत्र </li> </ul > <ul> <li> 2.1 प्रजनन और कान ly विकास </li> <li> 2.2 बीज उत्पादन और प्रसार </li> <li> 2.3 बीज विकास </li> <li> 2.4 वनस्पति प्रजनन </li> <li> परिपक्वता के लिए 2.5 चरण और ध्रुव चरण </li> li> <li> 2.6 रूटिंग की आदत </li> <li> 2.7 रिएक्शन टू कॉम्पिटिशन </li> </ul> <h2> हैबिटेट </h2> <h3> नेटिव रेंज </h3> <p> रेंज pignut hickory लगभग सभी पूर्वी संयुक्त राज्य अमेरिका (11) को कवर करती है। यह प्रजाति मध्य फ्लोरिडा और उत्तर की ओर उत्तरी कैरोलिना से दक्षिणी मैसाचुसेट्स तक बढ़ती है। यह अलबामा, मिसिसिपी के उत्तर में मिसौरी और चरम दक्षिणपूर्व आयोवा और मिशिगन के निचले प्रायद्वीप के माध्यम से खाड़ी तट के उत्तर में बढ़ता है। </p> <p> इस प्रजाति का सबसे अच्छा विकास निचले ओहियो नदी बेसिन में है। यह अप्पालाचियन जंगलों में हिकरी की अन्य प्रजातियों पर हावी है। Pignut केंटकी, वेस्ट वर्जीनिया, टेनेसी के कंबरलैंड पर्वत और ओहियो घाटी के पहाड़ी देश में कटाई की गई हिकॉरी का बहुत कुछ बनाता है। </p> <p> Pignut hickory कनाडा में दक्षिणी ओंटारियो में भी पाया जाता है। हालांकि इसकी एक सीमित सीमा होती है और यह नियाग्रा प्रायद्वीप, दक्षिणी हाल्टन क्षेत्र, पश्चिमी झील ओंटारियो के साथ हैमिल्टनारिया, और दक्षिण में लेक एरी के उत्तरी किनारे और चरम दक्षिण पश्चिमी ओन्टेरियो की जेब तक सीमित है। </p> <h3> जलवायु </h3> <p> Pignut hickory एक आर्द्र जलवायु में 760 से 2,030 मिमी (30 से 80) ​​की औसत वार्षिक वर्षा के साथ बढ़ता है, जिसमें से बढ़ते मौसम के दौरान 510 से 1,020 मिमी (20 से 40 इंच) बारिश होती है। औसत बर्फबारी दक्षिण में 2,540 मिमी (100 इंच) या इससे अधिक पश्चिम वर्जीनिया, दक्षिणपूर्वी न्यूयॉर्क और दक्षिणी उत्तरी कैरोलिना (25) के पहाड़ों में किसी से भी भिन्न नहीं होती है। </p> <p> pignut की सीमा के भीतर। हिकॉरी, फ्लोरिडा में औसत वार्षिक तापमान 7 ° C (45 ° F) से उत्तर में 21 ° C (70 ° F) से भिन्न होता है। औसत जनवरी का तापमान -4 ° से 16 ° C (25 ° से 60 ° F) और औसत जुलाई का तापमान 21 ° से 27 ° C (70 ° से 80 ° F) तक भिन्न होता है। 46 ° और -30 ° C (115 ° और -22 ° F) के चरम सीमा के भीतर दर्ज किया गया है। बढ़ता मौसम 140 से 300 दिनों तक अक्षांश और ऊंचाई से भिन्न होता है। </p> <p> मतलब वार्षिक सापेक्ष आर्द्रता 70 से 80 प्रतिशत तक छोटे मासिक अंतर के साथ होती है; दिन के समय सापेक्ष आर्द्रता अक्सर 50% से कम हो जाती है, जबकि रात में आर्द्रता 100% तक पहुंच जाती है। </p> <p> औसत वार्षिक धूप की अवधि 2,200 से 3,000 तक होती है। जनवरी की औसत धूप 100 से 200 घंटे और जुलाई की धूप 260 से 340 घंटे तक बदलती रहती है। औसत दैनिक सौर विकिरण 12.57 से लेकर 18.86 मिलियन J m 300 (300 से 450 langleys) तक होता है। जनवरी में दैनिक विकिरण 6.28 से 12.57 मिलियन J m 150 (150 से 300 langleys) तक और जुलाई में 20.95 से 23.04 मिलियन J m ± (500 से 550 langleys) तक भिन्न होता है। </p> <p> एक वर्गीकरण के अनुसार जलवायु (20), फ्लोरिडा में एक छोटे से क्षेत्र को छोड़कर, ओहियो नदी के दक्षिण में पिग्नुट हिकरी की श्रेणी को नम, मेसोथर्मल के रूप में नामित किया गया है। ओहियो नदी के उत्तर में पड़ी सीमा का वह हिस्सा नम, मीथोथर्मल नामित है। प्रायद्वीपीय फ्लोरिडा में प्रजातियों की श्रेणी का हिस्सा सबम्यूइड, मेसोथर्मल के रूप में वर्गीकृत किया गया है। पेंसिल्वेनिया, पश्चिम वर्जीनिया, उत्तरी कैरोलिना और टेनेसी में पहाड़ों को गीला, सूक्ष्मता के रूप में और दक्षिण कैरोलिना और जॉर्जिया में पहाड़ों को गीले, मेसोथर्मल के रूप में वर्गीकृत किया गया है। इसकी सीमा के दौरान, सभी मौसमों के दौरान पर्याप्त वर्षा होती है। </p> <h3> मिट्टी और स्थलाकृति </h3> <p> पिन्गुट हिकॉरी अक्सर अपनी सीमा के दौरान शुष्क रिगेटॉप्स और साइड्सलोप पर बढ़ता है, लेकिन यह नम साइटों पर भी आम है, खासकर पहाड़ों और पीडमोंट में। ग्रेट स्मोकी पर्वत में कम ऊंचाई पर सूखी रेतीली मिट्टी पर pignut hickory देखी गई है। व्हिटकेकर (27) ने एक उप-वर्गीय वर्ग में पिग्नूट रखा और इसे 1480 मीटर (4,850 फीट) तक ले लिया, जो कि ग्रेट स्मोकी पर्वत की सबसे बड़ी ऊंचाई वाली श्रेणी के साथ था। दक्षिण-पश्चिम वर्जीनिया में, बीनफील्ड माउंटेन के 975 से 1050 मीटर (3,200 से 3,445 फीट) तक के दक्षिणी-ऊपरी ढलानों पर पिग्नट हिकरी, उत्तरी लाल ओक <i> क्वेरकस रूब्रा </>), और सफेद ओक (<i>) का प्रभुत्व है। प्र। अल्बा </i>)। यह साइट पहाड़ पर सबसे ऊंचे स्थान पर निवास करती है, क्योंकि उच्च बलगम, 70 प्रतिशत ढलान, और मध्यम- क्लोच सैंडस्टोन से निकली मिट्टी को मोटे करने के लिए। 800 से 975 मीटर (2,625 से 3,200 फीट) तक के मध्य-ऊंचाई वाले ढलान में शाहबलूत ओक (<i> Q। प्रिंटस </i>), उत्तरी लाल ओक, और पिग्नेट हिकरी और तीन शेल फॉर्मेशन (12) के साथ मेल खाते हैं। </p> <p> pignut hickory की श्रेणी में 7 आदेश, 12 उप-सीमाएँ और 22 महान मिट्टी के समूह (24,25) शामिल हैं। लगभग दो-तिहाई प्रजातियां रेंज में अल्टिसोल का वर्चस्व है, जो आधारों में कम हैं और मिट्टी के संचय के उप-क्षेत्र क्षितिज हैं। वे आमतौर पर नम होते हैं लेकिन गर्म मौसम के दौरान सूख जाते हैं। Udults प्रमुख उपसमूह है और Hapludults और Paleudults प्रमुख महान समूह हैं। ये मिट्टी विभिन्न प्रकार की मूल सामग्री-तलछटी और मेटामॉर्फिक चट्टानों, हिमनदों तक से प्राप्त होती हैं, और उन स्थानों की मोटाई में भिन्नता होती है, जो कि प्रीकैम्ब्रियन से लेकर क्वाटर्नेरी तक की उम्र में भिन्न होते हैं। </p> p> मिट्टी की उर्वरता की एक विस्तृत श्रृंखला मौजूद है। जैसा कि मिट्टी के आदेशों-अल्फिसोल्स और मोलिसोल्स द्वारा किया गया है, जो कि आधार संतृप्ति में उच्च से मध्यम हैं, जो कि आधार संतृप्ति (24) में कम हैं। Pignut hickory मिट्टी के नाइट्रोजन में अमेरिकी बीच (<i> Fagus Grandifolia </i>), चीनी मेपल (<i> एसर सैचेरम </i>), और ब्लैकगम (<i> Nyssa sylvatica </i>) के समान वृद्धि का जवाब देती है। ) (15)। इन प्रजातियों को नाइट्रोजन की कमी सहिष्णुता में मध्यवर्ती के रूप में मूल्यांकन किया जाता है और इसके परिणामस्वरूप नाइट्रोजन के निम्न स्तर के साथ बढ़ने में सक्षम होते हैं, जो कि "नाइट्रोजन- मांग" सफेद राख (<i> फ्रैक्सिनस अमेरिकाना </i>), पीले-चिनार (<i) द्वारा आवश्यक हैं। > लिरियोडेंड्रोन ट्यूलिपिफेरा </i>), और अमेरिकी बेसवुड (<i> टिलिया एमेरिकाना </i>)। हिकरीज को "मिट्टी के अनुकूल" माना जाता है क्योंकि उनके पत्तों में अपेक्षाकृत उच्च कैल्शियम सामग्री होती है। </p> <h3> एसोसिएटेड फॉरेस्ट कवर </h3> <p> हकीस लगातार व्यापक पूर्वी अपस्ट्रीम क्लाइमेक्स फॉरेस्ट एसोसिएशन में मौजूद हैं जिसे ओक कहा जाता है- हिकरी, लेकिन वे आम तौर पर प्रचुर मात्रा में नहीं होते हैं (18)। स्थानीय रूप से, शिकारी 20 से 30 प्रतिशत तक स्टैंड बेसल क्षेत्र बना सकते हैं, विशेष रूप से कंबरलैंड पठार (23) के पलायन के नीचे ढलान और कोव जंगलों में और विशेष रूप से बेंच (14) पर कंबरलैंड पर्वत में दूसरे-विकास जंगलों में। यह परिकल्पना की गई है कि हिकोरी चेस्टनट (<i> कैस्टेनिया डेंटाटा </i>) को अप्लाकाचियन हाइलैंड्स (10,12) में ब्लाइट द्वारा मारे गए (<i> क्रायोफोनेक्ट्रिया पैरासाइटिका </i>) से बदल देगा। वर्जीनिया के जाइल्स काउंटी में बीनफील्ड माउंटेन पर, पूर्व चेस्टनट-ओक कॉम्प्लेक्स 50 वर्षों की अवधि में ओक-हिकरी एसोसिएशन में बदल गया है। इस संघ में 41.0 (अधिकतम मूल्य = 300), उत्तरी लाल ओक (36.0), और शाहबलूत ओक (25.0) के महत्व के साथ pignut hickory का प्रभुत्व है। सफेद ओक, लाल मेपल (एसर रूब्रम), और चीनी मेपल उप-प्रजाति के जीव हैं। </p> <p> Pignut hickory 20 संयुक्त राज्य अमेरिका के पूर्वी सोसाइटी फॉर अमेरिकन सोसायटी द्वारा सूचीबद्ध 90 वन कवर प्रकारों में से 20 में एक संबद्ध प्रजाति है। (6): </p> <h3> उत्तरी वन क्षेत्र </h3> <p> 53 सफेद पाइन-चेस्टनट ओक </p> <h3> मध्य वन क्षेत्र </h3> <p> 40 पोस्ट ओक-ब्लैककैप ओक ४४ चेस्टनट ओक ४५ पिच पाइन ४६ पूर्वी रेडेसेडर ५२ व्हाइट ओक-ब्लैक ओक-नॉर्दर्न रेड ओक ५३ वाइट ओक ५५ नॉर्दर्न रेड ओक ५ 55 यलो-पॉपलर-ट्यूलिप ट्री ५ ९ यलो-पॉपलर-वाइट ओक-नॉर्दन रेड ओक ६४ सस्सरास-पर्सिमोन 110 ब्लैक ओक </p> <h3> दक्षिणी वन क्षेत्र </h3> <p> 75 शॉर्टलाइफ पाइन 76 शॉर्टलाइफ पाइन-ओक 78 वर्जीनिया पाइन-ओक 79 वर्जीनिया पाइन 80 लोब्ली पाइन-शार्टलीफ पाइन 81 लोबॉली पाइन 82 लॉबॉली पाइन-हार्डवुड 83 लॉन्गलीफ 83 पाइन-स्लैश पाइन </p> <p> क्योंकि pignut hickory की सीमा इतनी व्यापक है, संबंधित पेड़ों, झाड़ियों, जड़ी-बूटियों और घासों को सूचीबद्ध करना संभव नहीं है, जो ऊंचाई के अनुसार बदलती हैं, स्थलाकृतिक संघनन itions, edaphic विशेषताएँ, और भौगोलिक इलाके </p> <h2> जीवन इतिहास </h2> <h3> प्रजनन और प्रारंभिक विकास </h3> <p> फूल और फल लगाना- हिचकी वसंत में मोनोक्रियस और फूल होती है (3)। पिग्नट हिकोरी के स्टमक कैटकिंस 8 से 18 सेमी (3 से 7 इंच) लंबे होते हैं और पिछले सीजन की पत्तियों की धुरी से या मौजूदा विकास के आधार पर टर्मिनल कलियों के आंतरिक तराजू से विकसित होते हैं। पिस्टिलेट फूल चालू वर्ष की शूटिंग में 6 मिमी (0.25 इंच) लंबे पंखों पर दिखाई देते हैं। मिशिगन में जून के शुरू में सीमा के दक्षिण-पूर्व भाग (फ्लोरिडा) में मार्च के मध्य से फूल खुलते हैं। कैटकिंस आमतौर पर पिस्टिल के फूलों से पहले निकलते हैं। </p> <p> हिकोरी का फल नाशपाती के आकार का होता है और पुष्प अनचाहे से विकसित एक पतली भूसी में संलग्न होता है। फल सितंबर और अक्टूबर में पकता है, और बीज सितंबर से दिसंबर तक फैलाया जाता है। परिपक्वता तक भूरा हरा होता है; जब वे पकते हैं तो भूरे से भूरे-काले रंग में बदल जाते हैं। भूसी परिपक्व हो जाती है और नट से दूर चार वाल्वों में बिखर जाती है। पिन्गुट हिकोरी का भूरा केवल मध्य या थोड़ा परे और आम तौर पर अखरोट से चिपके रहता है, जो बिना खोल के होता है, एक मोटी खोल के साथ। </p> <h3> बीज उत्पादन और प्रसार </h3> <p> Pignut hickory शुरू होता है 30 साल में मात्रा में बीज सहन करें, 75 और 200 साल (16) के बीच इष्टतम उत्पादन के साथ। बीज उत्पादन के लिए अधिकतम आयु लगभग 300 वर्ष है। अच्छे बीज वाली फसलें हर साल या दो साल में हल्की फसलों के साथ होती हैं; ठंढ गंभीरता से बीज उत्पादन में बाधा (22) कर सकता है। आमतौर पर आधे से भी कम बीज ध्वनि (2,3) होते हैं, लेकिन इनमें से 50 से 75 प्रतिशत अंकुरित होंगे। हिक्री शुकवॉर्म (<i> लासपेरेसेरिया कैराना </i>) गंभीरता से अंकुरण को कम कर सकता है। 440 / किग्रा (200 / एलबी) औसत पिगनेट बीज, अन्य हिकॉरी प्रजातियों के बीज से हल्का होता है। पागल मुख्य रूप से गुरुत्वाकर्षण द्वारा प्रसारित होते हैं, लेकिन बोने की सीमा गिलहरी और चीपमक द्वारा बढ़ाई जाती है। </p> <h3> अंकुर विकास </h3> <p> हिकॉरी भ्रूण की गड़बड़ी को प्रदर्शित करता है जो डफ और टेप में स्वाभाविक रूप से ओवरविन्टरिंग द्वारा दूर हो जाता है। कूड़े या कृत्रिम रूप से एक नम माध्यम में 1 ° से 4 ° C (33 ° से 40 ° F) पर 30 से 150 दिनों तक। वन के पेड़ की नर्सरियों में अनसैचुरेटेड हिकरी नट्स को पतझड़ में बोया जाता है और स्तरीकृत नट्स को वसंत में बोया जाता है। हिकॉरीज़ हाइपोजेनेटिक रूप से पौधों को अंकुरित कर रहे हैं, और नट शायद ही कभी एक से अधिक सर्दियों (22) के लिए वन तल में व्यवहार्य बने रहते हैं। </p> <p> हिचकी का अंकुरण विकास धीमा है। पिग्नेट हिकरी रोपाई की निम्नलिखित ऊँचाई वृद्धि ओहायो घाटी में खुले में या हल्की छाँव में, लाल मिट्टी की मिट्टी (2): </p> <h3> वनस्पति प्रजनन </h3> <p पर दिखाई दी। स्टंप और जड़ें। स्टंप अंकुर अन्य पर्णपाती पेड़ों की प्रजातियों की तरह प्रचंड नहीं है, लेकिन जो स्प्राउट्स उत्पन्न होते हैं, वे जोरदार होते हैं और ऊंचाई में काफी तेजी से बढ़ते हैं। रूट स्प्राउट्स भी जोरदार हैं और संभवतः कट-ओवर क्षेत्रों में स्टंप स्प्राउट्स की तुलना में अधिक हैं। छोटे स्टंप बड़े लोगों की तुलना में अधिक बार अंकुरित होते हैं। स्प्राउट्स जो जमीन के स्तर पर या नीचे से उत्पन्न होते हैं और छोटे स्टंप से हृदय की क्षय होने की संभावना कम होती है। Pignut hickory को कटिंग से पुन: उत्पन्न करना मुश्किल होता है। </p> <h3> परिपथ और ध्रुव अवस्था से परिपक्वता तक </h3> <p> विकास और उपज- Pignut hickory अक्सर 24 से 27 m (80 से 90 फीट) लंबा और कभी-कभी बढ़ता है dbh के साथ 37 मीटर (120 फीट) तक पहुंचता है 91 से 122 सेमी (36 से 48 इंच)। फोड़ा अक्सर कांटा होता है। चयनित स्थानों के लिए आयु और ऊंचाई का व्यास तालिका 1 में दिखाया गया है। पिगनेट हिकोरी की व्यास वृद्धि (शाहबलूत ओक, सफेद ओक, मीठे सन्टी (<i> बेटुला लेंटा </i>) के साथ, और अमेरिकी बिछिया को धीमी गति से रेट किया जाता है। चूंकि हकीक का गठन ओक-हिकरी के बेसल क्षेत्र से 15 प्रतिशत या उससे कम होता है। वन प्रकार, अधिकांश विकास और उपज की जानकारी ओक-हिकरी के बजाय ओक के संदर्भ में लिखी जाती है। मिश्रित ओक स्टैंड (5,7,19) और हिकरी स्टैंड (2) की पैदावार की सूचना दी गई है। पेड़ की मात्रा तालिका उपलब्ध है (2) , 19)। </P> <p> growthSecond growth.irVirgin forest। </P> <h3> रूटिंग की आदत </h3> <p> Pignut hickory कुछ पार्श्वों के साथ एक उच्चारण नलिका विकसित करने के लिए जाता है और इसे विंडफर्म के रूप में रेट किया जाता है ( 21)। टैपरोट जल्दी विकसित होता है, जो अंकुरों की शूटिंग की धीमी वृद्धि को समझा सकता है। टैरोोट्स कॉम्पैक्ट और पथरीली मिट्टी में विकसित हो सकते हैं। </P> <h3> प्रतिस्पर्धा के लिए प्रतिक्रिया </h3> <p> समूह के रूप में हिकॉरी। छाया सहिष्णुता में मध्यवर्ती के रूप में वर्गीकृत किया जाता है; हालाँकि, पिग्नट हिकोरी को पूर्वोत्तर में असहिष्णु और दक्षिण पूर्व में सहिष्णु के रूप में वर्गीकृत किया गया है। मिश्रित ओक के कांटों द्वारा कवर किए गए अधिकांश क्षेत्र में। ts, शेड-टॉलरेंट हार्डवुड (हिकरीज सहित) चरमोत्कर्ष हैं, और इस चरमोत्कर्ष की ओर उत्तराधिकार की प्रवृत्ति बहुत मजबूत है। यद्यपि ओक प्रकारों पर लागू होने वाले अधिकांश सिल्वीकल्चरल सिस्टम एक दृढ़ लकड़ी के जंगल को बनाए रखेंगे, उपयोग की जाने वाली कटाई की विधियाँ उस कठोरता को प्रभावित करती हैं जिसके साथ अन्य प्रजातियाँ ओक और हिकरीज (17,18,26) की जगह ले सकती हैं। </p> <h2: हानिकारक एजेंट <। / h2> <p> आग से पिग्नट हिकरी आसानी से क्षतिग्रस्त हो जाता है, जिससे स्टेम डाइजेशन या वॉल्यूम कम हो जाता है, या दोनों। आंतरिक लकीरें जिन्हें खनिज लकीर कहा जाता है, आम हैं और एक बड़ी वजह यह है कि इतने सारे स्थायी व्यापार के विनिर्देशों को पूरा करते हैं। धारियाँ पीले-बेल वाले सैप्सुकर पेकिंग, पिन नॉट्स, वर्म होल और यांत्रिक चोटों के परिणामस्वरूप होती हैं। हिचकियां बर्फ की क्षति का पुरजोर विरोध करती हैं और शायद ही कभी एपिकर्मिक शाखाएं विकसित करती हैं। </p> <p> संयुक्त राज्य अमेरिका में पादप रोगों के सूचकांक 133 कवक और कैरी प्रजाति (4,9) पर रोगों के 10 अन्य कारणों की सूची है। कवक के अधिकांश सैप्रोफाइट हैं, लेकिन कुछ पर्णसमूह को नुकसान पहुंचा रहे हैं, कैकर्स का उत्पादन कर रहे हैं, या ट्रंक या रूट रोटियां पैदा कर रहे हैं। </p> <p> पेंसिल्वेनिया की ओर से pignut hickory की सबसे आम बीमारी एक ट्रंक सड़ </i> है। > पोरिया स्पिकुलोसा </i>। उनकी उम्र के आधार पर आकार और रूप में भिन्न होते हैं। एक सामान्य रूप एक शाखा घाव के आसपास विकसित होता है और एक सूजन, लगभग चंगा घाव जैसा दिखता है। बड़े पेड़ों पर ये प्रमुख बर्ल जैसे शरीर हो सकते हैं, जिनमें कई ऊर्ध्वाधर या अनियमित आवरण होते हैं। आधार के पास एक एकल ट्रंक कैंकर एक संकेत है कि बट लॉग बुरी तरह से संक्रमित है, और कई कैंकर इस बात का सबूत हैं कि पूरा पेड़ एक कुंद हो सकता है। </p> <p> प्रमुख पत्ती रोग एंथ्रेक्नोज (<i> nnomonia caryae हैं) </i>) और फफूंदी (<i> माइक्रोस्ट्रॉमा जुग्लैंडिस </i>)। पूर्व पत्ती के नीचे की ओर निश्चित मार्जिन के साथ भूरे रंग के धब्बे का कारण बनता है। ये मोटे हो सकते हैं और व्यापक धब्बा का कारण बन सकते हैं। मिल्ड्यू पत्तियों और टहनियों पर हमला करता है और कली गठन को उत्तेजित करके चुड़ैलों के झाड़ू बना सकता है। यद्यपि स्थानीय रूप से प्रचलित है, फफूंदी हिकॉरी के प्रबंधन में कोई समस्या नहीं देता है। </p> <p> स्टेम नासूर (<i> नेक्ट्रिया गैलिजेना </i>) ट्रंक और शाखाओं पर विकसित होने वाले गाढ़ा छाल के छल्ले के साथ उदास क्षेत्रों का उत्पादन करता है। प्रभावित पेड़ों को कभी-कभी टूट-फूट या प्रतिस्पर्धा के माध्यम से समाप्त कर दिया जाता है और कभी-कभी नासूर पर खण्ड खंड के साथ व्यापारी आकार तक पहुंचने के लिए रहते हैं। कोई विशेष नियंत्रण उपायों की आवश्यकता नहीं है, लेकिन स्टैंड सुधार कार्यों में कांटेदार पेड़ों की कटाई की जानी चाहिए। </p> <p> एक पित्त बनाने वाली कवक प्रजातियां <i> फोमोपिस </i> छोटे टहनी वाले गोलों से लेकर मस्से वाले एक्सर्साइज़ का उत्पादन कर सकती हैं। उत्तरी hickories और ओक पर बहुत बड़े ट्रंक बर्गर। हिकॉरी के मूल रोगों के बारे में बहुत कम जानकारी उपलब्ध है। </p> <p> हिस्टरी के पेड़ों और लकड़ी के उत्पादों को संक्रमित करने के लिए 100 से अधिक कीड़े बताए गए हैं, लेकिन केवल कुछ ही कारण मौत या गंभीर क्षति (1) है। हिकरी छाल बीटल (<i> स्कोलिटस क्वाड्रिसपिनोस </i>) हिक्की का सबसे महत्वपूर्ण कीट शत्रु है, और पूर्वी संयुक्त राज्य अमेरिका में दृढ़ लकड़ी के सबसे महत्वपूर्ण कीट कीटों में से एक है। दक्षिण पूर्व में सूखे की अवधि के दौरान, प्रकोप अक्सर विकसित होते हैं और लकड़ी के बड़े पथ मारे जाते हैं। अन्य समय में, क्षति एक ही पेड़ की हत्या या पेड़ों के शीर्ष के कुछ हिस्सों तक सीमित हो सकती है। हमले के बाद कुछ ही हफ्तों में भारी संक्रमित पेड़ों की पत्तियां लाल हो जाती हैं और पेड़ जल्द ही मर जाते हैं। उत्तरी क्षेत्रों में प्रति वर्ष एक पीढ़ी है और आम तौर पर दक्षिण में प्रति वर्ष दो ब्रूड हैं। नियंत्रण में सर्दियों के महीनों के दौरान फेलिंग वाले पेड़ों की छाल को नष्ट करना या तालाबों में संक्रमित लॉग को नष्ट करना शामिल होता है। </p> <p> पिग्नट हिकोरी सहित कई दृढ़ लकड़ी प्रजातियों के लॉग और डाइंग वृक्षों पर एम्ब्रोसिया बीटल (<i> प्लैटिपस क्वाड्रिडिनैटसस) का हमला होता है। </i>) पूरे दक्षिण और उत्तर में पश्चिम वर्जीनिया और उत्तरी कैरोलिना में। झूठे पाउडरपोस्ट बीटल (<i> Xylobiops बेसिलारिस </i>) पूर्वी और दक्षिणी राज्यों में छाल के साथ हाल ही में गिर गए या मरने वाले पेड़, लॉग या अंग। हिकोरी, प्रेसीमोन (<i> डायोस्पायरस वर्जिनिन </i>), और पेकान (<i> सी। इलिनोइनेंसिस </i>) सबसे अधिक बार संक्रमित होते हैं, लेकिन अन्य हार्डवुड पर भी हमला किया जाता है। भारी संक्रमित पेड़ों की निकटता में उगने वाले स्वस्थ पेड़ों पर कभी-कभी हमला किया जाता है, लेकिन लगभग हमेशा सफलता के बिना। हिक्री और ख़ुरमा की लकड़ी (शटल ब्लॉक, माल्लेट्स, और मल्स जैसे छोटे उत्पादों के निर्माण में उपयोगी) कभी-कभी गंभीर रूप से क्षतिग्रस्त हो जाती है। </p> <p> हिकरी, टिड्डा गर्डलर की कई मेजबान प्रजातियों में से एक है (<i> Oncideres cingulata। </i>)। संक्रमित पेड़ और पौधे न केवल गंभीर रूप से क्षतिग्रस्त हो जाते हैं, बल्कि चीर-फाड़ वाले और बदसूरत हो जाते हैं। हिचकी से हमला करने वाले पित्त-उत्पादक कीड़ों की कुछ अधिक सामान्य प्रजातियां हैं <i> फेलोक्लेरा वेराइकौलिस </i>, <i> Caryomyia holotricha </i>, <i> C। sanguinolenta </​​i>, और <i> C> ट्यूबिकोला </i>। </p> <h2> विशेष उपयोग </h2> <p> हिकॉरी कई लोगों को भोजन प्रदान करते हैं। वन्यजीवों के प्रकार (8,13)। नट गिलहरी की कई प्रजातियों द्वारा परिलक्षित होते हैं और उनके आहार का अनुमानित 10 से 25 प्रतिशत प्रतिनिधित्व करते हैं। हॉग औपनिवेशिक अमेरिका में नट्स का सेवन करते हुए देखे गए थे, इस प्रजाति को इसके सामान्य नाम और फूलों को उधार दिया गया था। जंगली टर्की और सोंगबर्ड की कई प्रजातियों द्वारा खाया जाता है। नट और छाल काले भालू, लोमड़ी, खरगोश और रैकून द्वारा खाया जाता है। छोटे स्तनधारी नट खाते हैं और पत्ते; पूर्वी चिपमंक्स के आहार का 5 से 10 प्रतिशत हिकॉरी नट्स हैं। सफेद पूंछ वाले हिरण कभी-कभी हिकरी के पत्तों, टहनियों और मेवों को ब्राउज़ करते हैं। </p> <p> कुछ प्रजातियों में 70 से 80 प्रतिशत तक कच्चे चर्बी में हिकॉरी के बीज की मात्रा असाधारण रूप से अधिक होती है। क्रूड प्रोटीन, फास्फोरस और कैल्शियम सामग्री आमतौर पर मध्यम से कम होती है। क्रूड फाइबर बहुत कम है। </p> <p> Pignut hickory बायोमास के एक छोटे प्रतिशत को निम्न-गुणवत्ता वाले अपलैंड दृढ़ लकड़ी में खड़ा करता है, जो चिप्स या फ्यूलवुड के लिए क्लीयरकटिंग के लिए अभ्यर्थी हैं और पुनर्वास के लिए पहला कदम अधिक उत्पादक स्टैंड के रूप में है। । हिकरी का अपेक्षाकृत उच्च ताप मूल्य है और इसका उपयोग बड़े पैमाने पर घरेलू ताप ईंधन के रूप में किया जाता है। </p> <p> पिग्नेट हिकरी लकड़ी के उपनगरीय क्षेत्रों में अधिकांश सीमा पर एक महत्वपूर्ण छाया वृक्ष है, लेकिन इसकी वजह से शायद ही कभी एक सजावटी वृक्ष के रूप में लगाया जाता है। इसके आकार और प्रत्यारोपण की कठिनाई, हालांकि इसमें शानदार नारंगी-लाल पतले रंग हैं। </p> <h2> आनुवांशिकी </h2> <p> <i> Carya glabra </i> var। <i> मेगाकार्पा </i> (सर्ग।) सर्ग, तट की पिग्नुट हिकरी, को कभी एक विशिष्ट विविधता के रूप में मान्यता दी गई थी, लेकिन अब इसे <i> सी का पर्याय माना जाता है। glabra </i> (मिल।) मीठा। <I> सी। लेयोडर्मिस </i> सर्ग, दलदल हिकोरी को भी <i> सी के पर्याय के रूप में जोड़ा गया है। glabra </i> (11)। </p> <p> <i> Carya glabra </i> (मिल।) स्वीट वर्। <i> ग्लबरा </i> रेड हिकॉरी (<i> सी। ग्लोब्रा </i> वर् </i> गंधक </i> (मार्श।) (लिटिल) से अलग (विशिष्ट) पिग्नूट हिकॉरी को अलग करता है। लाल हिकॉरी की वर्गीकरण स्थिति विवादास्पद है। द्विपद <i> सी। ओवलिस </i> (वांगेनह) सर्ग। 1913 में <i> C के एक अलग समूह के लिए प्रकाशित किया गया था। glabra </i>। इसे <i> C के एक पर्यायवाची में घटा दिया गया था। Glabra </i> लिटिल की 1953 की चेकलिस्ट में, लेकिन 1979 के संस्करण (11) में एक किस्म तक बढ़ाया गया था। मुख्य अंतर फल की भूसी में होता है, देर से और केवल आंशिक रूप से खुलता है, या <i> सी में बंद रहता है। glabra </i> लेकिन तुरंत सी। ओवलिस में बेस को विभाजित करना। हालांकि, इस विशेषता में कई पेड़ मध्यवर्ती हैं, और दर्ज की गई श्रेणियां लगभग समान हैं। <I> सी की पत्तियां। ओवलिस </i> में ज्यादातर सात पत्रक हैं; उन <i> सी। glabra </i> में ज्यादातर पांच पत्रक हैं। नवंबर में दोनों को निश्चितता के साथ पहचाना जा सकता है। चूंकि दो सीमाएं ओवरलैप लगती हैं, वितरणों को एक साथ Carya glabra-ovalis complex (11) के रूप में मैप किया गया है। </p> <p> <i> Carya ovalis </i> को भी बीच में एक संकर संकर माना जाता है। <i> सी। ग्लबरा </i> और <i> सी। ओवाटा </i>। <I> सी। ओवलिस </i> एक बहुरूपी प्रजाति के रूप में स्वीकार किया गया था, विशेष रूप से इसके नट के आकार और आकार में परिवर्तनशील और संभवतः एक संकर है। हिकॉरी नट तेलों के विस्तृत रासायनिक विश्लेषण के अनुसार, रिश्तों को लंबे और रेटिकुलेट फ़ाइग्लॉनि के बाद अधिक जटिल हो सकता है। </p> <p> <i> करिया ग्लबरा </i> एक 64 गुणसूत्र प्रजाति है जो आसानी से अन्य हिकरी के साथ संकरण करती है। , विशेष रूप से <i> सी। ओवलिस </i>। </p> <p> एक संकर, <i> सी। </i> x <i> डेमैरी </i> पामर (<i> सी। ग्लबरा </i> x <>। कॉर्डिफ़ॉर्मिस </i>) को 1937 में उत्तरपूर्वी अर्कांसस से वर्णित किया गया था। </p> <h2> गैलरी </h2> <ul> <li> <p> बड </p> </li> <li> <> बड ब्रेक </p> </li> <li> <p> पत्तियां </p> </li> <li> <p> मादा फूल </p> </li> <li> <फल> परिपक्व फल </p> </li> <li> <p> <i> Carya glabra </i> गिरने में </p> </li> </ul> <p> बड </p> <p> बड तोड़ </p> <p> पत्तियां </p> <p> मादा फूल </p> <p> परिपक्व फल </p> <p> <i> सरिया glabra </i> गिरने में </p> 