---
title: Corylus cornuta 
topic: Corylus cornuta
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:04:06.146Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/corylus_cornuta/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/corylus_cornuta/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Corylus cornuta"
  - "Corylus cornuta "
  - "information"

---
<h1> <i> Corylus cornuta </​​i> </h1> <p> </p> <ul> <li> इकाइयाँ </li> <li> μg = माइक्रोग्राम • mg = मिलीग्राम </li> <li> > IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयाँ </li> </ul> <p> <i> Corylus cornuta </​​i>, चोंच वाली हेज़लनट (या बस <i> चोंच वाली हेज़ेल </i>), एक पर्णपाती झाड़ी हेज़ेल भर में पाई जाती है। उत्तरी अमेरिका के अधिकांश, दक्षिणी कनाडा से जॉर्जिया और कैलिफोर्निया तक। यह सूखे वुडलैंड्स और जंगल के किनारों पर बढ़ता है और 4-8 मीटर (13–26 फीट) तक लंबा हो सकता है, जो 10-25 सेमी (4–9 3⁄4 इंच) मोटे ग्रे छाल के साथ होता है, लेकिन यह अपेक्षाकृत भी रह सकता है अन्य पौधों की छाया में छोटा। पत्ते हरे, गोल नुकीले अंडाकार नुकीले सिरे से, मोटे तौर पर डबल-दांतेदार, 5-11 सेमी (2-4 1 long4 इंच) लंबे और 3–8 सेमी (1 1⁄4–3 1⁄4 इंच) चौड़े होते हैं। बालों के नीचे के साथ। नर फूल कैटकिंस होते हैं जो गिरावट में होते हैं और गर्मी के मौसम में फलों को परिपक्व होने की अनुमति देने के लिए निम्न मादा फूलों को परागित करते हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण <उल> <li> 1.1 किस्में </li> </ul> </li> <li> 2 श्रेणी और उपयोग </li> <li> 3 गैलरी </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li > 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 किस्में </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> <i> Corylus cornuta </​​i> का नाम है इसके फल से, जो एक ट्यूबलर विस्तार के साथ भूसी में संलग्न एक नट है 2-4 सेमी (3⁄4–1 1losed2 इंच) जो एक चोंच जैसा दिखता है। छोटे तंतु भूसी से बाहर निकलते हैं और चिपक जाते हैं, और जलन होती है, त्वचा जो उनसे संपर्क करती है। गोलाकार नट, जो एक कठिन खोल से घिरे होते हैं, हालांकि छोटे होते हैं। चोंच वाली हेज़ेल सभी हेज़ेल प्रजातियों में से सबसे कठिन है, इसकी उत्तरी सीमा पर ed50 ° C (at58 ° F) का तापमान जीवित रहता है। </p> <h3> किस्म </h3> <p> दो किस्में हैं, विभाजित। भूगोल द्वारा: </p> <ul> <li> <i> Corylus cornuta </​​i> var। <i> कॉर्नुटा </i> - पूर्वी चोंच वाला हेज़ेल। छोटा झाड़ी, 4 से 6 मीटर (13 से 20 फीट) लंबा; 'चोंच' लंबी, 3 सेमी (1 1eak4 इंच) या उससे अधिक। </li> <li> <i> कोरीक्लस कॉर्नुटा </i> var। <i> कैलिफ़ोर्निया </i> - पश्चिमी चोंच वाला हेज़ेल या कैलिफोर्निया हेज़लनट। बड़ा झाड़ी, 4 से 15 मीटर (13 से 49 फीट) लंबा; 'चोंच' छोटी, आमतौर पर 3 सेमी (1 1 in4 इंच) से कम होती है। कॉनको जनजाति ने इस किस्म को <i> g'm'-he '- ni </i> (Konow भाषा) कहा। </li> </ul> <h2> रेंज और उपयोग </h2> <p> बीज हैं। जैक्स और कृन्तकों द्वारा फैलाया गया जैसे कि लाल गिलहरी और कम से कम चिपमंक्स। हालांकि <i> सी। कॉर्नुटा </i> कुछ हद तक छाया सहिष्णु है, यह घने जंगलों की तुलना में जंगलों में काफी खुला है। हालांकि, यह पूरी तरह से खुले क्षेत्रों में असहिष्णु है जो गर्म और शुष्क हो जाते हैं। आग झाड़ी के ऊपर के हिस्से को मार देती है, लेकिन यह आग लगने के बाद काफी आसानी से बदल जाती है, और वास्तव में कैलिफोर्निया और ओरेगन में अमेरिकी भारतीयों ने हेज़लनट विकास को प्रोत्साहित करने के लिए आग का इस्तेमाल किया, क्योंकि वे भोजन, टोकरी, दवा और अन्य उद्देश्यों के लिए हेज़लनट्स का उपयोग करते थे। यह एक उत्कृष्ट अखरोट माना जाता है, किसी भी हेज़लनट के समान उपयोग के साथ। </p> <p> गिलहरी <i> सी के नट्स खाते हैं। कॉर्नुटा कैलिफ़ॉर्निका </i>, और हिरण और पशुधन अपने पत्ते को ब्राउज़ करते हैं। </p> <h2> गैलरी </h2> <ul> <li> <p> नर कैटकिंस </p> </li> <li> <p> मादा फूल </p> </li> <li> <p> पत्तियां (और तीन फल बनाने वाले) </p> </li> <li> <p> "चोंच" </p> दिखाने वाला अपरिपक्व फल </li> <li> <p> इसकी कठोर खोल के साथ एक अपरिपक्व अखरोट </p> </li> </ul> <p> नर कैटकिंस </p> <p> मादा फूल </p> <p> पत्तियां (और तीन फल बनाने वाली) </p> <p> "चोंच" दिखाने वाला अपरिपक्व फल </p> <p> इसकी कड़ी खोल के साथ अपरिपक्व अखरोट </p> 