---
title: समर अल्टिस 
topic: Summer Altice
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:26:11.399Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/summer_altice/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/summer_altice/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Summer Altice"
  - "समर अल्टिस "
  - "information"

---
<h1> समर अल्टिस </h1> <p> समर डेनियल एल्टिस (जन्म 23 दिसंबर, 1979) एक अमेरिकी फैशन मॉडल और अभिनेत्री हैं। वह मिस यूएसए 1975, समर बर्थोलोम्यू </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 के नाम पर रखा गया था। अन्य उद्यम </li> </ul> </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 अन्य उद्यम </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </h2> <p> अल्टिस का जन्म कैलिफोर्निया के फाउंटेन वैली में हुआ था। उसने सैन डिएगो स्टेट यूनिवर्सिटी में वॉलीबॉल का अध्ययन किया और खेला और उसका नाम अकादमिक ऑल-डब्लूएसी टीम में रखा गया। </p> <h2> करियर </h2> <p> उसने यंग एंड मॉडर्न (<i> YM </i> जीता। ) 1995 में पत्रिका की कवर गर्ल प्रतियोगिता में वह उस साल YM के नवंबर अंक के कवर पर थीं और बाद में एलीट मॉडलिंग एजेंसी के साथ हस्ताक्षर किए, इससे पहले <i> GQ </i> के साथ-साथ पुरुषों की पत्रिकाओं <i> मैक्सिम </i> और <i> अधिकतम </i>। 2002 में <i> स्टफ </i> पत्रिका की "102 सेक्सिएस्ट महिला इन द वर्ल्ड" में वह 100 वें स्थान पर थी। </p> <p> Altice था <i> प्लेबॉय का </i> अगस्त 2000 के लिए महीने का प्लेमेट </p> <p> उनकी आरंभिक फ़िल्मी प्रस्तुतियों में से एक फ़िल्मों में डाली जा रही थी <i> द स्कॉर्पियन किंग </i>, <i> पीस </i>, और शोटाइम कार्यक्रम <i> ChromiumBlive.com </i>। </p> <h3> अन्य उद्यम </h3> <p> समर अल्टिस मॉडल के लिए जारी है, जबकि ला में कई नाइट क्लबों के लिए एक पेशेवर डीजे के रूप में भी काम कर रहा है "कभी-कभी जब मैं एक क्लब में चलता हूं और मैं लोगों को सुनता हूं कानाफूसी, '' देखते हैं कि क्या वह ऐसा कर सकती है, '' उसने कहा है। "मैं अपनी आँखों को रोल करता हूं क्योंकि वे यह नहीं कह रहे हैं कि अगर मैं एक आदमी था। हालांकि, वे आमतौर पर यह कहते हुए निकलते हैं कि 'वाह, क्या आश्चर्य है!" </P> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <ul > <li> <i> शंघाई चुंबन </i> </li> <li> <i>, मी ऐंड Dupree </i> </li> <li> <i> वेडिंग Crashers </i> </li> <li> <i> पीस </i> </li> <li> <i> बिच्छू राजा </i> </li> <li> <i> बाहर निकालना </i> </li> <li> <i> वन ट्री हिल </i> </li> <li> <i> ChromiumBlue.com </i> </li> <li> <i> प्रिटी कूल </i> </li> <li> <i> Emmanuelle 2000: Emmanuelle पाई </i> </li> <li> <i> Surf को सीखना </i> </li> <li> <i> Playboy Video Playmate Calendar 2002 / i> </li> </ul> 