---
title: "सीली हाइब्रिड गद्दे की समीक्षा "
topic: "Sealy Hybrid Mattresses Review"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T11:10:01.414Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/7.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/7.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Sealy Hybrid Mattresses Review"
  - "सीली हाइब्रिड गद्दे की समीक्षा "
  - "information"

---
<ul> <li> पेशेवरों और विपक्ष </li> <li> मूल्य निर्धारण </li> <li> गद्दे </li> <li> </li> <li> कहाँ से खरीदें </li> कैसे चुनें <li> प्रतिष्ठा और पारदर्शिता </li> <li> समीक्षा और ग्राहक सेवा </li> <li> अपना गद्दा प्राप्त करना </li> <li> वापसी नीति </li> <li> Takeaway </li> </li उल> <p> हम अपने पाठकों के लिए उपयोगी उत्पादों को शामिल करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहाँ हमारी प्रक्रिया है। </p> <p> जबकि सीली को आज पोस्चर के लिए जाना जाता है, जैसे कि कंपनी ने 1881 से गद्दे का निर्माण किया है, इससे पहले कि वे आकर्षक नामों से जाते थे। </p> <p> सीली को टेंपुर से अधिग्रहित किया गया था। -पेडिक सीली, जो दुनिया की सबसे बड़ी गद्दा और बिस्तर कंपनियों में से एक है, को बनाने के लिए 2013 में वैदिक। कंपनी ने उत्तरी कैरोलिना में ट्रिनिटी में सीली नाम से काम करना जारी रखा है। लगभग एक सदी और गद्दा निर्माण के बाद, कंपनी के पास आराम और सहायता प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किए गए गद्दे बनाने का बहुत अनुभव है। वे इस आदर्श संयोजन को अपनी हाइब्रिड लाइन के साथ प्रदान करना चाहते हैं। </p> <p> दो लक्ष्यों को पूरा करने के लिए अच्छा हाइब्रिड गद्दे कॉइल और आराम परतों को मिलाते हैं। कुंडल प्रणाली अच्छी नींद मुद्रा और रीढ़ की हड्डी के संरेखण को समर्थन देने और बढ़ावा देने के लिए बनाई गई है। फोम या अन्य पैडिंग आपके शरीर के नीचे गद्दे के कॉइल को महसूस करने से रोकने के लिए एक नरम बफर जोड़ता है। </p> <p> इस सर्वश्रेष्ठ-दोनों-दुनिया के निर्माण का मतलब है कि हाइब्रिड गद्दे अक्सर उन लोगों के लिए अच्छी तरह से काम करते हैं, जो पारंपरिक इनरप्रिंटिंग गद्दे की तुलना में कुछ नरम पसंद करते हैं, लेकिन फोम गद्दे की तुलना में अधिक समर्थन की आवश्यकता होती है। </p> <p> सीली हाइब्रिड गद्दा खरीदने के बारे में सोच रहे हैं लेकिन पहले थोड़ी और जानकारी चाहते हैं? हम आपको नीचे दिए गए हाइब्रिड लाइन के सभी तीन संग्रहों का विवरण देंगे। </p> <h2> सीली हाइब्रिड लाइन का पेशेवरों और विपक्ष </h2> <p> यहाँ प्रमुख लाभों और संभावित कमियों पर एक त्वरित नज़र है। सीली हाइब्रिड गद्दा लाइन। </p> <h3> पेशेवरों </h3> <ul> <li> कूलर सो रहा है। कौन पसीने में उठना चाहता है? सभी लेकिन सीली की हाइब्रिड लाइन में से एक गद्दे को तापमान नियंत्रण के साथ डिज़ाइन किया गया है ताकि आपको अधिक आराम से सोने में मदद मिल सके। शेष गद्दे में जेल मेमोरी फोम की सुविधा होती है, जो कुछ शीतलन लाभ प्रदान कर सकता है, साथ ही एक नमी-युक्त गद्दे कवर भी कर सकता है। </li> <li> दर्द से राहत। 2010 के एक छोटे से अध्ययन में शरीर के प्रकार, नींद की स्थिति और वे जिस प्रकार के दर्द का अनुभव करते हैं, उसके आधार पर हाइब्रिड गद्दे निर्धारित किए गए। इन गद्दों पर जाने से पता चलता है कि पॉकेटेड कॉइल्स और फोम लेयर्स वाले मध्यम-फर्म गद्दे दर्द और जकड़न से राहत दिलाने में मदद कर सकते हैं, खासकर पीठ के निचले हिस्से और कंधों में। सीली की हाइब्रिड लाइन की ग्राहक समीक्षाएं इस खोज का समर्थन करती हैं। कई लोग कहते हैं कि वे अपने सीली हाइब्रिड पर बेहतर नींद लेते हैं और बिना दर्द के उठते हैं। </li> <li> किसी भी सेटअप के साथ संगत। आप इन गद्दों का उपयोग पारंपरिक बॉक्स स्प्रिंग्स, प्लेटफ़ॉर्म बेड फ्रेम, या एडजस्टेबल फ़्रेमों पर कर सकते हैं। </li> <li> पोस्टुरेपेडिक तकनीक। दो संग्रह में गद्दे सुविधा प्रौद्योगिकी के गद्दे के केंद्र में प्रबलित समर्थन प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। कंपनी ने ऑर्थोपेडिक विशेषज्ञों के इनपुट के साथ इस तकनीक का निर्माण किया, और कई संतुष्ट ग्राहक इसकी नींद में अंतर की प्रशंसा करते हैं। </li> <li> प्रबलित किनारों। यदि आप एक बेचैन स्लीपर हैं या अपने बिस्तर को एक साथी के साथ साझा करते हैं, तो आप अच्छे किनारे के साथ एक गद्दा चाहते हैं। अन्यथा, आप जागृत हो सकते हैं जब आप किनारे के बहुत करीब आते हैं। सीली के सभी हाइब्रिड अतिरिक्त स्थायित्व के लिए लचीले, घने कॉइल की एक सीमा घमंड करते हैं। </li> </ul> <h3> विपक्ष </h3> <ul> <li> आप इन गद्दों को सीली से सीधे नहीं खरीद सकते। आपको अपनी खरीदारी किसी स्थानीय या ऑनलाइन तृतीय-पक्ष रिटेलर के माध्यम से करनी होगी। यदि आपको अपना गद्दा वापस करने या वारंटी का दावा करने की आवश्यकता है, तो आपको आमतौर पर खुदरा विक्रेता से परामर्श करना होगा, न कि सीली से। साथ ही, थर्ड-पार्टी रिटेलर कभी-कभी कम-घरेलू परीक्षणों की पेशकश करते हैं या कोई भी नहीं करता है। </li> <li> गद्दा सामग्री निर्धारित करने में कठिनाई। यदि आप यह जानना पसंद करते हैं कि आपके गद्दे में वास्तव में क्या है, तो आपको सीली की विफलता के बारे में कुछ चिंताएं हो सकती हैं कि वे पूरी तरह से खुलासा करते हैं कि वे किन सामग्रियों का उपयोग करते हैं। </li> </ul> <h2> मूल्य निर्धारण गाइड </h2> <p> हाइब्रिड मॉडल हैं। आम तौर पर उनके स्थायित्व के लिए जाना जाता है, लेकिन यह उन्हें ऑल-फोम या इनरस्प्रिंग गद्दे की तुलना में थोड़ा अधिक महंगा बनाता है। आप आमतौर पर शीतलन तकनीक या प्रबलित समर्थन जैसी अतिरिक्त सुविधाओं के लिए अधिक भुगतान करते हैं, जो आपको अधिकांश सी हाइब्रिड हाइब्रिड गद्दे में मिलेंगे। </p> <p> इन संग्रहों में तीन अलग-अलग मूल्य बिंदु हैं। प्रीमियम संग्रह, जो सबसे अधिक सुविधाएँ प्रदान करता है, लक्जरी गद्दे की श्रेणी में आता है। एसेंशियल और परफॉरमेंस कलेक्शन में मध्यम श्रेणी की कीमतें अधिक होती हैं। </p> <p> हमने रानी गद्दों के लिए कीमतें दी हैं, जिन्हें निम्नलिखित श्रेणियों में अलग किया गया है: </p> <ul> <li> $ = $ 1,200 के तहत </li> <li> $ $ = 1,200- $ 1,700 </li> <li> $ $ $ = $ 1,700 </li> </ul> <h2> सीली हाइब्रिड गद्दे </h2> <p> सीली की हाइब्रिड लाइन में तीन अलग-अलग गद्दे संग्रह होते हैं: आवश्यक, प्रदर्शन और प्रीमियम। प्रत्येक संग्रह थोड़ा अलग शीतलन प्रौद्योगिकी, दृढ़ता विकल्प और कुंडल निर्माण प्रदान करता है, जिससे आपको चुनने के लिए कुल सात अलग-अलग गद्दे मिलते हैं। </p> <h3> Sealy Hybrid Essentials </h3> <ul> <li> Price: $ </li> <li> ऊँचाई: 12 इंच </li> <li> दृढ़ता: फर्म </li> <li > सामग्री: मेमोरी फोम और व्यक्तिगत रूप से पॉकेटेड कॉइल </li> <li> बेस्ट फॉर: बैक, स्टमक, और कॉम्बिनेशन स्लीपर्स </li> </ul> <p> सीली के बेसिक हाइब्रिड क्वीन गद्दे में 911 व्यक्तिगत रूप से लिपटे कॉइल्स, लगभग तीन इंटरनेशनल चिरोप्रैक्टर्स एसोसिएशन द्वारा अनुशंसित न्यूनतम बार। </p> <p> एक निरंतर कुंडल प्रणाली की तुलना में एक साथ सो रहे लोगों के बीच कम गति को स्थानांतरित करने के लिए व्यक्तिगत पॉकेटिंग को डिज़ाइन किया गया है। अतिरिक्त लाभ के रूप में, मोटे कोयल्स की दो पंक्तियाँ गद्दे के किनारों को घेर लेती हैं ताकि कई समीक्षक प्रशंसा कर सकें। </p> <p> कॉइल के ऊपर, समर्थन फोम की एक परत है और समोच्च और दबाव से राहत के लिए जेल मेमोरी फोम की एक शीर्ष परत है। </p> <p> जबकि कई पेट और पीठ की नींद की पुष्टि करने वाले इस गद्दे को आरामदायक और सहायक दोनों महसूस करते हैं, अन्य समीक्षकों का कहना है कि यह काफी दृढ़ महसूस करता है। हालांकि यह कुछ साइड स्लीपर्स के लिए काम कर सकता है, दूसरों को यह बहुत दृढ़ लग सकता है। यदि आप ज्यादातर अपने पेट या पीठ के बल सोते हैं, हालांकि, यह एक बढ़िया फिट हो सकता है। </p> <p> कुछ समीक्षकों का कहना है कि यह गद्दा थोड़ा गर्म था और रात के माध्यम से उन्हें पसीना आता था। कुछ लोग कुछ ऑफ-गेसिंग (नए गद्दे की गंध) का भी उल्लेख करते हैं, जो कुछ दिनों के लिए फीका हो जाता है। फिर भी, इस गद्दे को ज्यादातर महान समीक्षाएँ मिलती हैं, और कई समीक्षकों का कहना है कि इसने अपनी पुरानी पीठ, गर्दन और कंधे के दर्द को सुधारने के लिए बहुत कुछ किया। </p> <p> सीली हाइब्रिड अनिवार्य ऑनलाइन खरीदें। </p> <h3> सीली हाइब्रिड प्रदर्शन </h3> <ul> <li> मूल्य: $ $ </li> <li> ऊँचाई: 13–13.5 इंच </li> <li> दृढ़ता: आलीशान, मध्यम और दृढ़ </li> <> ली> सामग्री: मेमोरी फोम और व्यक्तिगत रूप से पॉकेट कॉइल </li> <li> के लिए सर्वश्रेष्ठ: दृढ़ता से बदलता है </li> </ul> <p> प्रदर्शन लाइन की प्रमुख विशेषताओं में से एक प्रबलित गद्दे केंद्र है। कंपनी के अनुसार, आपका आधा वजन गद्दे के बीच में रहता है। कसकर पैक सेंटर कॉइल्स का उनका अनूठा डिजाइन इस आवश्यक क्षेत्र में मजबूत समर्थन प्रदान करने के लिए बनाया गया है। इन घने कोयलों ​​(एक रानी गद्दे में उनमें से 1,000) को भी बैक सपोर्ट और स्पाइनल अलाइनमेंट प्रदान करने के लिए बनाया गया है। </p> <p> समीक्षकों ने सहायक अनुभव का आनंद लिया, प्रबलित किनारों की रूपरेखा और कम गति हस्तांतरण। कुछ समीक्षाओं में कुछ वर्षों के बाद sagging और कम सहायक किनारों का उल्लेख किया गया है, जबकि अन्य कहते हैं कि यह अच्छी तरह से पकड़ लेता है और कई महीनों के बाद सहज रहता है। </p> <p> फोम की दो परतें कॉइल के ऊपर कुशनिंग प्रदान करती हैं। मेमोरी फोम की शीर्ष परत को सांस लेने की क्षमता प्रदान करने और स्पर्श को ठंडा महसूस करने के लिए कहा जाता है। कंपनी का कहना है कि गद्दा कवर आपको और भी ठंडा रखने के लिए नमी मिटाता है। कुछ समीक्षकों ने उल्लेख किया है कि इन ठंडा सुविधाओं के बावजूद गद्दा गर्म हो जाता है, लेकिन कई लोग कहते हैं कि यह पूरी रात ठंडा रहता है। </p> <p> प्रदर्शन गद्दे तीन दृढ़ता विकल्पों में आता है: आलीशान (नरम), कुशन फर्म (मध्यम), या फर्म। आलीशान और कुशन फर्म गद्दे दोनों में जोड़े गए कुशनिंग के लिए एक तीसरी फोम परत होती है, जो उन्हें साइड स्लीपर्स और उन लोगों के लिए बेहतर विकल्प बना सकती है, जिन्हें बढ़ाया दबाव राहत की आवश्यकता होती है। </p> <p> कुछ समीक्षकों ने उम्मीद की तुलना में कुशन फर्म विकल्प को मजबूत पाया, और दूसरों ने पूरी तरह से गायब होने में कुछ सप्ताह का समय लिया। हालांकि, बड़े और समीक्षकों को प्यार और बेहतर नींद और दर्द से राहत के लिए प्रदर्शन हाइब्रिड की सलाह देते हैं। </p> <p> सीली हाइब्रिड प्रदर्शन ऑनलाइन खरीदें: </p> <ul> <li> आलीशान </li> <li> कुशन फर्म </li> <li> फर्म </li> </ul> <h3> सीली हाइब्रिड प्रीमियम </h3> <ul> <li> मूल्य: $ $ $ </li> <li> ऊँचाई: 14-15 इंच </li> <li> दृढ़ता: अल्ट्रा आलीशान, आलीशान, और दृढ़ </li> <li> सामग्री: मेमोरी फोम और स्प्रिंग </li> <li> के लिए सर्वश्रेष्ठ: दृढ़ता से बदलता है </li> </ul> <p> प्रीमियम संग्रह प्रदर्शन संग्रह के समान है, लेकिन छोटा मतभेद इस गद्दे को लक्जरी श्रेणी में धकेल देते हैं। इसमें एक ही शीतलन मेमोरी फोम परत है, लेकिन गद्दा कवर भी स्पर्श के लिए शांत रहने के लिए डिज़ाइन किया गया है ताकि आप अधिक आरामदायक सोने के तापमान को बनाए रखें। कवर में कंपनी की एलर्जी सुरक्षा भी शामिल है, जो कहते हैं कि गद्दे को धूल के कण और अन्य एलर्जी को आकर्षित करने में मदद करता है। </p> <p> समीक्षक गति हस्तांतरण की कमी की प्रशंसा करते हैं और यह पसंद करते हैं कि कैसे फोम की परतें शरीर के अनुरूप होती हैं जबकि गद्दा दृढ़ रहता है। साइड स्लीपर्स को दबाव से राहत मिलती है, और पुराने दर्द वाले लोगों का कहना है कि इस गद्दे ने उन्हें महत्वपूर्ण सुधारों को तुरंत देखने में मदद की। कुछ समीक्षाओं में उल्लेख किया गया है कि गद्दा के लिए इस्तेमाल होने में कुछ सप्ताह लग गए, लेकिन समायोजन अवधि का अनुभव करना सामान्य है। </p> <p> इस संग्रह में उन अल्ट्रा आलीशान गद्दे की सुविधा है, जिनके लिए अधिकतम दबाव राहत की आवश्यकता होती है या एक नरम चाहते हैं। बिस्तर। एक समीक्षक का कहना है कि अतिरिक्त कुशनिंग ऐसा लगता है जैसे "बादल पर सो रहा है।" </P> <p> पेट और बैक स्लीपर्स शायद फर्म गद्दे के लिए चुनना चाहेंगे, जबकि आलीशान विकल्प मध्यम कोमलता प्रदान करता है जो साइड स्लीपर्स के लिए बेहतर हो सकता है। समीक्षकों का कहना है कि फर्म विकल्प अभी भी अन्य फर्म गद्दे की तुलना में थोड़ा नरम महसूस करता है। </p> <p> जबकि कुछ लोगों को लगा कि यह कीमत के लायक नहीं है, अधिकांश समीक्षकों के पास प्रीमियम संग्रह के लिए प्रशंसा के अलावा कुछ नहीं है। ध्यान रखें कि अतिरिक्त आरामदायक परतें मोटे गद्दे के लिए बनाती हैं, इसलिए आपको गहरी-पॉकेट शीट को अपग्रेड करने की आवश्यकता हो सकती है जो गद्दे को अधिक ऊंचाई पर समायोजित करती हैं। </p> <p> सीली हाइब्रिड प्रीमियम ऑनलाइन खरीदें: </p> <ul> <li> अल्ट्रा आलीशान </li> <li> आलीशान </li> <li> फर्म </li> </ul> <h2> सीली हाइब्रिड गद्दे कहाँ खरीदें हालाँकि, आप उन्हें अधिक आसानी से ऑनलाइन पा सकते हैं। ये गद्दे बिक्री पर चलते हैं, हालांकि विशिष्ट छूट खुदरा विक्रेता द्वारा अलग-अलग होगी। हमने बेस कीमतों को यहां सूचीबद्ध किया है, इसलिए आप बिक्री का लाभ उठाकर एक गद्दे के लिए बहुत कम भुगतान कर सकते हैं। </p> <p> कीमतों की तुलना करते समय, आप देख सकते हैं कि प्रत्येक रिटेलर गद्दे के लिए थोड़ा अलग नाम देता है। आप उन्हें उत्पाद नाम में सूचीबद्ध संग्रह (आवश्यक, प्रदर्शन, प्रीमियम) और दृढ़ता (फर्म, कुशन फर्म, आलीशान, अल्ट्रा आलीशान) द्वारा अलग से बता सकते हैं। </p> <h2> अपना सीली हाइब्रिड गद्दा कैसे चुनें <। / h2> <p> नए गद्दे की तलाश में, आप गद्दे के प्रकार से परे कुछ प्रमुख कारकों पर विचार करना चाहेंगे। </p> <h3> दृढ़ता </h3> <p> एक गद्दे की भावना अक्सर व्यक्ति से दूसरे व्यक्ति में भिन्न होती है, खासकर जब आप नींद की स्थिति और शरीर के प्रकार के लिए खाते हैं। एक गद्दा जो आपको नरम लगता है, वह किसी अन्य व्यक्ति के लिए बहुत दृढ़ महसूस हो सकता है। </p> <p> जबकि एक गद्दा ढूंढना महत्वपूर्ण है जो आरामदायक महसूस करता है, आप अपनी रीढ़ को संरेखित करने के लिए एक गद्दा फर्म की तलाश करना चाहते हैं और अपने शरीर के महत्वपूर्ण क्षेत्रों का समर्थन कर सकते हैं, जैसे कि आपके कंधे, कूल्हों, और वापस। </p> <p> 2015 के शोध से पता चलता है कि मध्यम-फर्म गद्दे कई लोगों के लिए समर्थन, स्पाइनल संरेखण और आराम का एक आदर्श संयोजन प्रदान करते हैं। हालांकि, साइड स्लीपर्स को नरम गद्दे से अधिक दबाव राहत की आवश्यकता हो सकती है। फ़ार्म हाइब्रिड पेट और पीठ के स्लीपर्स के लिए सबसे अच्छी नींद की सतह प्रदान कर सकते हैं, जिन्हें आम तौर पर फ़ार्म बेड की आवश्यकता होती है। </p> <p> अंतर्राष्ट्रीय कायरोप्रैक्टर्स एसोसिएशन सबसे कठिन विकल्प चुनने की सलाह देता है जो अभी भी पर्याप्त आराम प्रदान करता है। एक असहज गद्दा आपको गुणवत्ता वाली नींद लेने से बचा सकता है। </p> <h3> कूलिंग </h3> <p> मेमोरी फोम जल्दी से गर्म हो सकता है, जिससे आप टॉस और मोड़ सकते हैं। हालांकि संकर में केवल कुछ इंच का मेमोरी फोम होता है, फिर भी वे थोड़ा गर्म हो सकते हैं। Sealy के हाइब्रिड्स में कूलिंग फीचर्स फंसे हुए गर्मी को रोकने और अधिक आरामदायक नींद के लिए बेहतर एयरफ्लो को बढ़ावा देने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं। </p> <p> यदि आपके लिए गर्म सो नहीं है, तो आवश्यक हाइब्रिड गद्दा एक अच्छा विकल्प हो सकता है। यदि आप जल्दी से गर्म हो जाते हैं, विशेष रूप से मेमोरी फोम गद्दे के ऊपर, आप प्रदर्शन या प्रीमियम लाइन पर विचार करना चाह सकते हैं। प्रीमियम गद्दे पर गद्दा कवर एक कठोर बदलाव की तरह नहीं लग सकता है, लेकिन कुछ समीक्षकों का कहना है कि इससे फर्क पड़ता है। </p> <h3> कुंडल निर्माण </h3> <p> आपके गद्दे में जितने अधिक कॉइल हैं, बेहतर है: कॉइल्स की अधिक संख्या का आमतौर पर मतलब है कि आपका गद्दा लंबी अवधि के लिए अधिक समर्थन प्रदान करेगा। कॉइल के तंग क्लस्टर भी गति हस्तांतरण को कम करने में मदद करते हैं। यह विचार करना महत्वपूर्ण है कि क्या आप किसी और के साथ सोते हैं। </p> <p> रानी आवश्यक गद्दे में लगभग 1,000 कॉइल हैं, लेकिन प्रदर्शन और प्रीमियम संकर केंद्र में अतिरिक्त कॉइल का दावा करते हैं। यदि आपको अधिक बैक सपोर्ट, या सामान्य रूप से मजबूत बिस्तर की आवश्यकता है, तो इनमें से एक गद्दा आपके लिए अच्छा काम कर सकता है। निम्नलिखित मानदंड के अनुसार </p> <h2> सीली प्रतिष्ठा और पारदर्शिता </h2> <p> सीली की काफी अच्छी व्यावसायिक प्रतिष्ठा है: </p> <ul> <li> उनके पास बेहतर से ए + रेटिंग है बिजनेस ब्यूरो (बीबीबी)। हालांकि उनके पास बीबीबी से उच्च रेटिंग है, साइट पर छोड़ी गई चार ग्राहक समीक्षा सभी नकारात्मक हैं। इन सभी समीक्षाओं में गद्दे के साथ असंतोष (या तो ऑफ-गेसिंग या दृढ़ता के मुद्दे) और उत्पाद का आदान-प्रदान या वापस करने में असमर्थता का उल्लेख है। </li> <li> हालाँकि पिछले 3 वर्षों में उन्हें एक मुकदमे का सामना करना पड़ा था, मामला खारिज कर दिया। 2017 में, एक कंसास व्यक्ति ने एक वर्ग कार्रवाई मुकदमा शुरू किया। उन्होंने दावा किया कि सीली ने अतिरिक्त सैगिंग या अन्य दोषों के साथ गद्दे पर वारंटी के दावों को पूरा करने से इनकार कर दिया है, अगर उन्हें वारंटी द्वारा कवर नहीं किया गया था। हालाँकि, उन्होंने कुछ महीने बाद ही मुकदमा छोड़ दिया। </li> <li> पिछले 3 वर्षों में सीली गद्दों का कोई बड़ा रिकॉल नहीं हुआ है। सीली कोरिया, एक ही मूल कंपनी के तहत एक कोरियाई गद्दा निर्माता, ने 2019 में मेमोरी फोम गद्दों के लिए एक याददाश्त जारी की थी जिसमें राडोण था। ये गद्दे संयुक्त राज्य में नहीं बने थे या अमेरिकी उपभोक्ताओं को बेचे गए थे। </Li> </ul> <p> सीली संयुक्त राज्य अमेरिका में अपने गद्दे बनाती है। यद्यपि वे प्रत्येक उत्पाद पृष्ठ पर गद्दे की परतों और डिज़ाइन का एक विस्तृत विराम देते हैं, वे गद्दे बनाने के लिए उपयोग की जाने वाली विशिष्ट सामग्रियों के बारे में बहुत कम जानकारी प्रदान करते हैं। </p> <h2> Sealy समीक्षाएँ और ग्राहक सेवा </h2> <p> भले ही आप Sealy से सीधे हाइब्रिड गद्दा नहीं खरीद सकते, आप उनकी ग्राहक सेवा पर विचार करना चाह सकते हैं। यदि आप किसी ऐसे रिटेलर से खरीदते हैं जो वारंटी का सम्मान करने में विफल रहता है, उदाहरण के लिए, आप मदद के लिए कंपनी की ओर रुख कर सकते हैं। सीली उन ग्राहकों को प्रोत्साहित करता है जो पहले उस रिटेलर से संपर्क करने के लिए कहीं और गद्दे खरीदते हैं, लेकिन वे आवश्यकतानुसार समर्थन भी देते हैं। </p> <p> समीक्षक कंपनी की वेबसाइट पर सीली की ग्राहक सेवा की प्रशंसा करते हैं। कई संतुष्ट ग्राहक कहते हैं कि वे उसी गद्दे को फिर से खरीदते हैं या किसी मित्र को इसकी सलाह देते हैं। कुछ लोगों को वारंटी द्वारा कवर नहीं किए गए मुद्दे के साथ गद्दा वापस करने का प्रयास करते समय ग्राहक सेवा का अभाव पाया गया। </p> <h2> अपने सीली हाइब्रिड गद्दे प्राप्त करना </h2> <p> सीली हाइब्रिड गद्दे प्लास्टिक में लिपटे हुए, पूरी तरह से विस्तारित हो जाते हैं। आप डिलीवरी क्रू के लिए गद्दे को अनपैक करने, सेट अप करने और रिटेलर के आधार पर अपने पुराने को हटाने में सक्षम हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, यूएस मैट्रेस एक अतिरिक्त शुल्क के लिए यह सेवा प्रदान करता है। </p> <p> एक डिकंप्रेसिंग अवधि के बारे में चिंता किए बिना, आप तुरंत गद्दे पर सो सकते हैं। उस ने कहा, कुछ समीक्षकों ने ऑफ-गासिंग का उल्लेख किया, यह कहते हुए कि दूर जाने में कई दिन लग गए। यदि आप गंधकों के प्रति संवेदनशील हैं, तो आप अस्थायी रूप से गद्दे को एक खुली खिड़की के पास एक अलग कमरे में रख सकते हैं। </p> <h2> सीली की वापसी नीति </h2> <p> परीक्षण अवधि ऑनलाइन का एक अनिवार्य घटक है गद्दे की खरीदारी बेशक, आप हमेशा एक स्थानीय स्टोर पर जा सकते हैं, गद्दे की कोशिश कर सकते हैं, और इसे घर पर ऑनलाइन खरीद सकते हैं, लेकिन यह प्रक्रिया आपको सटीक प्रतिनिधित्व नहीं दे सकती है कि गद्दे कैसे सोता है। (और सिर्फ उन सभी अन्य लोगों के बारे में सोचें, जिन्होंने इसे आपके सामने आजमाया है - यह संभवतः नए गद्दे के समान नहीं होगा।) वास्तव में यह जानने के लिए कि जब आप इस पर सोते हैं, तो गद्दे कैसा महसूस करते हैं, आपके पास बहुत ज्यादा है उस पर सोने के लिए। </p> <p> Sealy मुफ्त रिटर्न के साथ 100-रात की नींद का परीक्षण प्रदान करता है, जब तक कि आपने कम से कम 30 रातों के लिए गद्दे की कोशिश नहीं की। आप ग्राहक सहायता को कॉल करके अपने गद्दे का आदान-प्रदान भी कर सकते हैं। हालाँकि, चूंकि सीली अपनी हाइब्रिड लाइन को सीधे नहीं बेचती है, इसलिए आपको उस रिटेलर पर रिटर्न पॉलिसी पर विचार करना होगा, जहाँ आपने अपनी खरीदारी की है। </p> <p> गद्दे बेचने वाली सभी कंपनियां परीक्षण अवधि की पेशकश नहीं करती हैं, तब भी गद्दा ब्रांड करता है। जब वे एक नींद परीक्षण की पेशकश करते हैं, तो यह ब्रांड के परीक्षण से कम हो सकता है, इसलिए इसे दोबारा जांचना महत्वपूर्ण है। यूएस मैट्रेस और वायफ़ेयर लंबी नींद की परीक्षा देते हैं, लेकिन आपके पास अभी भी कुछ करने की तुलना होगी: वेफ़ेयर की एक छोटी परीक्षण अवधि (100 रातें बनाम यूएस मैट्रेस की 120 रातें) हैं, लेकिन यूएस गद्दे लौटे गद्दे के लिए एक प्रोसेसिंग शुल्क लेता है। </p > <h2> takeaway </h2> <p> आमतौर पर हाइब्रिड गद्दे आराम और दृढ़ समर्थन पाने वाले लोगों के लिए अच्छे विकल्प बनाते हैं। सीली की हाइब्रिड लाइन का उद्देश्य किसी भी स्लीपर की जरूरतों को पूरा करना है, चाहे आपको सॉफ्ट की सबसे नरम या सही मायने में फर्म गद्दे की आवश्यकता हो। </P> 