---
title: "एक्टिव के लिए बेस्ट खिलौने, हर उम्र के बच्चों के लिए इंडोर प्ले "
topic: "Best Toys for Active Indoor Play for Kids of Every Age"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T11:00:01.690Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/0.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/0.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Best Toys for Active Indoor Play for Kids of Every Age"
  - "एक्टिव के लिए बेस्ट खिलौने, हर उम्र के बच्चों के लिए इंडोर प्ले "
  - "information"

---
<ul> <li> गतिविधि सिफारिशें </li> <li> हमने कैसे चुना </li> <li> हमारी पसंद </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> हम उत्पादों को शामिल करते हैं हमारे पाठकों के लिए उपयोगी हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहां हमारी प्रक्रिया है। </p> <ul> <li> टॉडलर्स के लिए सर्वश्रेष्ठ सक्रिय इनडोर खिलौने </li> <li> प्राथमिक बच्चों के लिए सर्वश्रेष्ठ सक्रिय इनडोर खिलौने </li> <li> ट्ववेन्स के लिए सर्वश्रेष्ठ सक्रिय इनडोर खिलौने </li > <li> किशोरावस्था के लिए सर्वश्रेष्ठ सक्रिय इनडोर खिलौने </li> </ul> <p> यदि अगले कई महीनों तक अपने बच्चों के साथ रहने का विचार आपको गर्म मौसम का सपना दिखा रहा है, तो आप अकेले नहीं हैं। सर्दियों के महीने निष्क्रियता और बहुत सारे इनडोर समय के लिए कुख्यात हैं। </p> <p> लेकिन अतिरिक्त COVID-19 प्रतिबंधों में फेंक दें, और सभी उम्र के बच्चों को एक लंबे, धीमे मौसम का सामना करना पड़ रहा है। जिसका अर्थ है कि माता-पिता यह याद कर रहे हैं कि दर्ज की गई स्मृति में सबसे लंबी सर्दी क्या है और पंच-अप ऊर्जा के आक्रमण की तैयारी करने की कोशिश कर रहा है जो उनके घर के अंदर कहर बरपा सकती है। </p> <p> खुशखबरी? आप सक्रिय इनडोर प्ले के लिए विभिन्न प्रकार के खिलौने पा सकते हैं, टॉडलर्स, प्राथमिक स्कूल के आयु वर्ग के बच्चों, चिमटी, और किशोर लगे हुए, मनोरंजन और घंटे के लिए उत्साहित। इसलिए अभी तक घबराएं नहीं। </p> <h2> सभी उम्र के बच्चों के लिए गतिविधि की सिफारिशें </h2> <p> सभी उम्र के बच्चों के लिए दैनिक गतिविधि आवश्यक है। शारीरिक गतिविधि और व्यायाम बच्चों को एरोबिक फिटनेस बढ़ाने, शरीर की कम वसा, हड्डियों और मांसपेशियों को मजबूत करने, मनोदशा को बढ़ावा देने और अनुभूति में सुधार करने में मदद करते हैं। </p> <p> अमेरिकियों के लिए शारीरिक गतिविधि दिशानिर्देश 17 वर्ष से 3 वर्ष की आयु के लिए निम्नलिखित सिफारिशों को रेखांकित करते हैं। </p> <h3> पूर्वस्कूली आयु वर्ग के बच्चों (उम्र 3 से 5 वर्ष) </h3> <p> दिन भर शारीरिक गतिविधि और सक्रिय खेलने को प्रोत्साहित करें जिसमें विभिन्न गतिविधि प्रकार शामिल हों। शारीरिक गतिविधि के उदाहरणों में गेम जैसे टैग, खेल के मैदान में खेलना, चलना, लंघन, तैराकी, तिपहिया या बाइक की सवारी, टंबलिंग या गेम फेंकना शामिल हैं। </p> <p> जबकि छोटे बच्चों को कितने समय तक सक्रिय रहना चाहिए, इसकी कोई खास गाइडलाइन नहीं है, दिन भर में फैली, अलग-अलग तीव्रता की 3 घंटे की गतिविधि के लिए शूट करना सबसे अच्छा है। </p> <h3> स्कूल के आयु वर्ग के बच्चे। और किशोरों </h3> <p> प्राथमिक स्कूल के आयु वर्ग के बच्चों, चिमटी, और किशोर को रोजाना कम से कम 60 मिनट या अधिक से अधिक मध्यम-से-कठोर शारीरिक गतिविधि मिलनी चाहिए। </p> <ul> <li> हृदय गति बढ़ाने के लिए दौड़ने या नाचने जैसी एरोबिक या हृदय संबंधी व्यायाम </li> </li> मांसपेशियों को मजबूत करने वाली गतिविधियाँ जैसे वजन उठाना या पेड़ों पर चढ़ना जो प्रमुख मांसपेशी समूहों को लक्षित करते हैं </li> <li> हड्डियों को मजबूत करने वाले व्यायाम जिनमें बास्केटबॉल, जम्पिंग रस्सी, दौड़ना या किसी अन्य व्यायाम की आवश्यकता होती है, जो जमीन के साथ प्रभाव की आवश्यकता होती है </li> </ul> <p> खेल जैसे टैग, खेल का मैदान खेलना, तैराकी इस आयु वर्ग के लिए उपयुक्त शारीरिक गतिविधि के उदाहरण, फेंकना, झंडा फुटबॉल, फुटबॉल, मार्शल आर्ट, नृत्य, टेनिस और स्कीइंग उदाहरण हैं। </p> <h2> हमने अपनी पिक्स कैसे बनाई </h2> <p> इस सूची को बनाने के लिए, हमने माता-पिता से पूछा कि उनके बच्चों ने कौन से सक्रिय खिलौने खेले हैं - खासकर जब घर के अंदर फंस गए हों। </p> <p> सर्दियों के लिए सबसे अच्छा इनडोर सक्रिय खिलौनों पर अपना लेने के लिए हमने कुछ बच्चों और किशोरों से भी सलाह ली। हैरानी की बात है, वे माता-पिता के रूप में एक ही पिक्स के कई पर सहमत हुए। </p> <p> राय बाहर निकालने के लिए, हमने ग्राहक समीक्षाओं को देखा और अमेरिकन अकादमी ऑफ़ पीडियाट्रिक्स जैसे कई ऑनलाइन स्रोतों से इनपुट पर भी विचार किया। </p> <p> कहा गया है कि, यहाँ टॉडलर्स, प्राथमिक स्कूली बच्चों, ट्वीन्स और किशोर के लिए सबसे अच्छा इनडोर सक्रिय खिलौने के लिए हमारे शीर्ष पिक हैं। </p> <h2> हेल्थलाइन पेरेंटहुड के सभी उम्र के बच्चों के लिए सबसे अच्छा सक्रिय इनडोर खिलौने की पसंद </h2> <h3> बच्चों और प्रीस्कूलरों के लिए सर्वश्रेष्ठ सक्रिय इनडोर खिलौने </h3> <h3> अपने साइड 5 पीस बॉल पिट को छिपाएं सेट </h3> <p> आपका बच्चा ऊर्जा को जला सकता है और इस सुरंग और तम्बू कॉम्बो में काल्पनिक खेल के साथ रचनात्मक हो सकता है। दो बड़ी सुरंगें एक बास्केटबॉल हूप के साथ दो टेंट और एक बोनस बॉल पिट से जुड़ती हैं। टारगेट की दीवार टेंट में से एक को कवर करती है। और सबसे अच्छा हिस्सा? आपका छोटा व्यक्ति कई भूलभुलैया संयोजनों को अनुकूलित कर सकता है, इसलिए उन्हें सेटअप के साथ ऊब नहीं होना चाहिए। पूरी इकाई पूरी तरह से पॉप अप करती है और सेकंड में खुलती है, जब उपयोग में नहीं होने पर स्टोर करना आसान होता है। बॉल्स अलग से बेचे जाते हैं। </p> <h3> छोटी बाइक 3-फुट Trampoline </h3> <p> कुछ भी नहीं trampoline की तरह विगल्स हो जाता है। लिटिल बाइक से यह टोटल-आकार का संस्करण एक छोटे से खिलौने के कमरे में फिट होने के लिए काफी छोटा है, फिर भी एक बड़े भाई के लिए काफी मजेदार है। यह एक बड़ी कूदती सतह है, और बैलेंस बार आपके छोटे को सीधा रखने में मदद करता है। और सुरक्षित रूप से वे दिन दूर उछाल। चूंकि अनुशंसित आयु कम से कम 3 वर्ष की है, इसलिए यह इनडोर-ट्रम्पोलिन पुराने बच्चे के लिए अधिक उपयुक्त है। </p> <h3> जिमनिक रोडी </h3> <p> पुराने टॉडलर्स के लिए आदर्श, बॉडी का उछाल वाला घोड़ा आपकी मंजिल को नुकसान पहुंचाए बिना घर पर आपके छोटे से एक हॉप को पूरा करता है। मांसपेशियों के निर्माण, संतुलन विकसित करने, और मोटर कौशल में सुधार करने के लिए प्लेटाइम को प्रोत्साहित करने के लिए टाट के बीच यह पसंदीदा खिलौना एक उत्कृष्ट खिलौना है। अभी तक मजबूत, 11 रंगों में उपलब्ध है। इसके अलावा, आपके पास ऐड-ऑन एक्सेसरीज़ में से एक को खरीदने का विकल्प है - एक रॉकर, जो रोड़ी को एक रॉकिंग हॉर्स में बदल देता है, या हॉलवे के नीचे मंडराते हुए पहियों के साथ "स्पीडी बेस"। </p> <h3> प्रिंस सिंहहार्ट wheelyBUG </h3> <p> इस आयु वर्ग के लिए सवारी के साथ खिलौने एक क्लासिक हैं। लेग स्ट्रेंथ, ग्रिप स्ट्रेंथ और बैलेंस को बेहतर बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया, लकड़ी का व्हीलीबग पीछे की ओर, आगे की तरफ, बग़ल में और गोल होता है। सीट को 1 इंच के कॉम्फी स्पंज से कवर किया गया है जो नमी प्रतिरोधी और पोंछने योग्य है। माता-पिता खिलौना बनाने के लिए उपयोग किए जाने वाले नोटोक्सिक सामग्रियों की सराहना करेंगे; इसके अलावा, यह पीवीसी मुक्त है, और बेस अक्षय वृक्षारोपण लकड़ी के साथ बनाया गया है। यदि आपका बच्चा एक लेडीबग प्रशंसक नहीं है, तो कोई बात नहीं! यह सवारी एक मधुमक्खी, गाय, हाथी, बाघ, सुअर और माउस के रूप में भी उपलब्ध है। इसके अलावा, यह दो आकारों में आता है: 18 महीने से 3 साल की उम्र के लिए छोटा और 3 और ऊपर के लिए बड़ा। </p> <h3> प्राथमिक आयु वर्ग के बच्चों के लिए सर्वश्रेष्ठ सक्रिय इनडोर खिलौने </h3> <h3> hand2mind इनडोर स्कूटर बोर्ड </h3> <p> अतीत से एक विस्फोट चाहते हैं? छोटे और बड़े बच्चों के लिए उपयुक्त इन इनडोर / आउटडोर स्कूटर बोर्डों को देखें। आपका बच्चा हॉलिडे या स्पिन को कुछ एकल खेलने के लिए हलकों में दौड़ सकता है - या दो खरीद सकता है, और वे एक भाई, दोस्त, या माता-पिता के साथ प्रतिस्पर्धा कर सकते हैं। लेकिन यह सिर्फ मजेदार कारक नहीं है जो इसे एक उत्कृष्ट इनडोर सक्रिय खिलौना बनाता है। स्कूटर अपने संतुलन, समन्वय, मुख्य शक्ति और मोटर कौशल में सुधार करने के लिए बच्चों को चुनौती देता है। और चिंता मत करो, प्लास्टिक के पहिये आपकी मंजिलों को नुकसान नहीं पहुँचा सकते हैं। स्कूटर पर कुछ घूमने के बाद, हमें पूरा यकीन है कि आपके प्राथमिक वृद्ध बच्चे (और बड़े बच्चे भी!) पीई को फिर से बनाना और घर पर खेलना पसंद करेंगे। </p> <h3> WisToyz Rechargeable होवर सॉकर बॉल </h3> <p> इनडोर फ़ोरम रंगीन इनडोर रोशनी और शक्तिशाली रिचार्जेबल लिथियम बैटरी के साथ इस इनडोर फ़्लोटिंग फ़ुटबॉल गेंद के साथ एक नया अर्थ लेता है। एक नरम फोम बम्पर दीवारों को बैंग्स, निशान और खरोंच से बचाने में मदद करता है। विस्टोज़ बॉल को किसी भी चिकनी सतह पर कम-ढेर कालीन या दृढ़ लकड़ी के फर्श की तरह बनाया गया है, और जब से यह रोशनी होती है, बच्चे देर रात तक फुटबॉल खेल सकते हैं। । सोलो या पार्टनर प्ले के लिए आदर्श - या, पूरे परिवार को एक छोटे से हॉलवे एक्शन में शामिल होने के लिए प्राप्त करें। </p> <h3> फैट ब्रेन टॉयज रिबन निंजा </h3> <p> फ्लैग फुटबॉल इस एक्शन से भरपूर इनडोर गेम में सभी उम्र के बच्चों के लिए टैग मिलते हैं। सरल, सस्ती और तेजी से आगे बढ़ने वाली, रिबन निंजा सक्रिय खेल, रणनीति, त्वरित सोच और अनुकूल प्रतिस्पर्धा को प्रोत्साहित करती है। प्रत्येक खिलाड़ी को रिस्टबैंड से जुड़े तीन रिबन मिलते हैं। लक्ष्य यह है कि आपके प्रतिद्वंद्वी की जितनी संभव हो उतनी कलाई पकड़ ली जाए। रिबन के साथ अंतिम निंजा जीतता है। बस सुनिश्चित करें कि आपके पास सभी खिलाड़ियों को घूमने के लिए एक बड़ा स्थान है। दो से छह खिलाड़ियों के लिए उपयुक्त है। </p> <h3> Shape28 स्टेपिंग स्टोन्स </h3> <p> सभी उम्र के बच्चे इन सुपर बहुमुखी स्टेपिंग पत्थरों के साथ अपने संतुलन, समन्वय, चपलता, कोर और पैर की ताकत का परीक्षण कर सकते हैं। टिकाऊ प्लास्टिक से निर्मित, पत्थरों में फिसलन को रोकने के लिए रबर के पैर होते हैं, इसलिए वे अधिकांश सतहों पर काम करते हैं। प्रत्येक सेट चार छोटे, चार मध्यम, दो बड़े और एक अतिरिक्त-बड़े पत्थर के साथ आता है। अलग-अलग आकार बच्चों को बाधा पाठ्यक्रम और कॉन्फ़िगरेशन के लिए अंतहीन विकल्प देते हैं। और, चूंकि प्रत्येक पत्थर 220 पाउंड तक पकड़ सकता है, यहां तक ​​कि माता-पिता भी मज़े में मिल सकते हैं। जब खेल पूरा हो जाता है, तो आप उन्हें आसान भंडारण के लिए एक साथ ढेर कर सकते हैं। </p> <h3> tweens के लिए सर्वश्रेष्ठ सक्रिय इनडोर खिलौने </h3> <h3> UbiSoft Just Dance 2021 </h3> <p> सालों से बच्चों के बीच पसंदीदा, Just Dance 2021 के अपने नवीनतम संस्करण के साथ बाहर है। Tweens और किशोर प्लेलिस्ट बना सकते हैं और जस्ट डांस पार्टियों को कस्टमाइज़ कर सकते हैं। एक बड़े पर्याप्त स्थान पर और पूरे परिवार के पास एक डांस पार्टी हो सकती है। इसके अलावा, अगर छोटे भाई-बहन खेल रहे हैं, तो आप बच्चे के अनुकूल गाने के लिए किड्स मोड का विकल्प चुन सकते हैं। PS4, Xbox One, Nintendo स्विच, और Stadia पर उपलब्ध है, आपके tweens संभवतः 40 नई धुनों और बीट्स पर नाचने के लिए घंटों तक सक्रिय रहेंगे। जस्ट डांस 2021। </p> <h3> हैस्ब्रो ट्विस्टर अल्टीमेट </h3> <p> एक बड़ी चटाई और अधिक रंगीन धब्बों के साथ, आप और क्या पूछ सकते हैं? यह पारिवारिक क्लासिक मूल खेल के आकार से दोगुना है, यह ट्वीन और उनके दोस्तों के लिए एक मजेदार इनडोर गतिविधि बना रहा है। किड्स अपने कोर, ग्लूट्स, क्वाड्स और ऊपरी शरीर की मांसपेशियों को चुनौती देते हुए मुड़ेंगे, झुकेंगे और हंसेंगे, और उन्हें गिरने से बचाने के लिए उनके विरोधियों पर। उन्नयन में ट्विस्टर स्पिनर एलेक्सा भी शामिल है, जिससे ट्वीन और किशोर स्पिनर-कम खेलने का विकल्प देते हैं। </p> <h3> SKLZ प्रो मिनी घेरा आधी रात </h3> <p> क्या आपका बिस्तर से पहले कुछ तीन-बिंदुओं को सिंक करने के लिए एक इनडोर घेरा का उपयोग करता है या होमवर्क और कामों के बीच अपने लेआउट का अभ्यास करता है, यह चमक-इन-द-डार्क प्रो-स्टाइल बास्केटबॉल घेरा उन्हें पूरे दिन सक्रिय रखने के लिए डिज़ाइन किया गया है । इकाई दरवाजे पर लटकने के लिए तैयार है, या आप माउंट को उतार सकते हैं और इसे एक दीवार से जोड़ सकते हैं। घेरा और बैकबोर्ड एक गेंद के साथ आता है, लेकिन आप $ 6 के लिए एक अतिरिक्त ऑर्डर कर सकते हैं। </p> <h3> VIAHART Goodminton </h3> <p> कोई नेट, कोई समस्या नहीं! Goodminton के साथ, tweens में नेट के बिना इनडोर बैडमिंटन खेलने वाला एक धमाका हो सकता है। डब्ड "दुनिया का सबसे आसान रैकेट गेम," यह बच्चों को लंबे सर्दियों के महीनों के दौरान घर के अंदर सक्रिय रखने का एक सस्ता तरीका है। केवल गेम से हाथ-आँख का समन्वय नहीं होता है, लेकिन टेनिस के साथ रैकेट के खेल के लिए ट्विवेन को पेश करना एक शानदार तरीका है। स्क्वैश, रैकेटबॉल और पिकलबॉल। खेल दो लकड़ी के पैडल और चार बर्डी (दो तेज गति और दो धीमी गति) के साथ आता है। </p> <h3> किशोरावस्था के लिए सर्वश्रेष्ठ सक्रिय इनडोर खिलौने </h3> <h3> कैरम बैलेंस बोर्ड </h3> <p> एक लंबी सर्दियों में घर के अंदर एक चुनौती देने के लिए बहुत अधिक अतिरिक्त समय का मतलब है, और बस यही है आपका किशोर (और आप!) कैरम बैलेंस बोर्ड के साथ मिलेगा। इस गुणवत्ता संतुलन बोर्ड के साथ अपने संतुलन, समन्वय, मांसपेशियों की शक्ति और कौशल में सुधार करने के लिए अपने किशोर को चुनौती दें। बोर्ड कंडीशनिंग घटक सभी एथलीटों के लिए डिज़ाइन किया गया है, जबकि वास्तविक जीवन प्रशिक्षण तत्व प्रदान करता है एक संतुलन बोर्ड स्कीयर, स्केटबोर्डर्स, और के लिए आदर्श है सर्फर। कुल शरीर को मजबूत बनाने के लिए एक खड़े, घुटने के बल या बैठने की स्थिति में बोर्ड का उपयोग करें। निष्कर्षतः, आपका किशोर अपने व्यक्तित्व में सबसे अच्छा रंग और डिजाइन चुन सकता है। कैरम बैलेंस बोर्ड का उपयोग 13 वर्ष और उससे अधिक उम्र के किशोरों और वयस्कों द्वारा किया जाता है। </p> <h3> ड्रिपेक्स फ्रीस्टैंडिंग पंचिंग बैग </h3> <p> किशोर, चिमटी, और वयस्क इस फ्रीस्टैंडिंग पंचिंग बैग के साथ ताकत का निर्माण, कैलोरी जला सकते हैं, और स्ट्रेस बस्ट कर सकते हैं। इसे किसी भी प्रकार की मंजिल पर एक कोने में ले जाएं, और आपका किशोर कुछ घूंसे और लात मारने के लिए होमवर्क और काम के बीच दूर भाग सकता है। या, एक उच्च-तीव्रता वाले किकबॉक्सिंग वर्कआउट के लिए कुछ धुनों को चालू करें। आधार को आसान रोल स्थानांतरण के लिए बनाया गया है, ताकि आप इसे घर में कहीं भी स्थानांतरित कर सकें। साथ ही, अभिभावक कार्रवाई में भी शामिल हो सकते हैं। यह बैग वयस्कों या किशोर के लिए उपयुक्त है 47 से 73 इंच लंबा। </p> <h3> पॉप-ए-शॉट ड्यूल शॉट स्पोर्ट </h3> <p> यदि आपके पास एक सक्रिय किशोर है जिसे विगल्स बाहर निकालने की आवश्यकता है, तो इस आर्केड बास्केटबॉल गेम पर विचार करें। सोलो प्ले या दोहरी प्रतियोगिता के लिए डिज़ाइन किया गया, पॉप-ए-शॉट ड्यूल शॉट स्पोर्ट बास्केटबॉल खेल 2 हुप्स, 4 मिनी बॉल, एक बड़े स्कोरबोर्ड, 10 व्यक्तिगत गेम और 6 ऑडियो विकल्पों के साथ आता है। आपको एक सभ्य आकार के स्थान की आवश्यकता होगी। गेम खेलते समय एक प्लेरूम या तहखाने के रूप में, लेकिन पूरी इकाई भंडारण के लिए गुना करती है। </p> <h3> निंटेंडो रिंग फिट एडवेंचर </h3> <p> यदि आपके पास एक निनटेंडो स्विच है, तो यह गेम निश्चित रूप से है अपने लाइनअप में जोड़ने लायक। एक साहसिक खेल के लिए डिज़ाइन किया गया है जो एक कसरत भी है, आपका किशोर जॉग, स्प्रिंट, स्क्वाट, उच्च घुटने, पंच, और बेहतर फिटनेस के लिए अपने तरीके से दबाएगा, सभी मज़े करते हुए।रिंग फिट खेल के साथ-साथ रिंग-कॉन और लेग स्ट्रैप एक्सेसरीज़, जो आपकी वास्तविक दुनिया की क्रियाओं को मापती हैं और उन्हें गेम के मूवमेंट में बदल देती हैं। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> अपने बच्चों को व्यस्त रखने के लिए बहुत सारे तरीके होने के कारण घर के अंदर इतना बुरा नहीं होता। सरल स्टेपिंग स्टोन्स और क्लासिक गेम्स जैसे ट्विस्टर से लेकर बैलेंस बोर्ड, बास्केटबॉल हुप्स और राइड-टू टॉयज़ तक, आपको हर उम्र और स्टेज के लिए एक सक्रिय इनडोर खिलौना खोजने में कोई समस्या नहीं होगी। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> जीवन </li> <li> बच्चा </li> <li> उत्पाद & amp; गियर </li> </ul> 