---
title: बैकी एन बेकर 
topic: Becky Ann Baker
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:32:10.734Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/becky_ann_baker/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/becky_ann_baker/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Becky Ann Baker"
  - "बैकी एन बेकर "
  - "information"

---
<h1> बेकी एन बेकर </h1> <p> बेकी एन बेकर (नी जेलर); जन्म 17 फरवरी, 1953) एक अमेरिकी अभिनेत्री है, जो एनबीसी के एमर्स अवार्ड विजेता <i> फ्रीक्स और जीन वीयर के उनके चरित्र चित्रण के लिए जानी जाती है। Geeks </i> और HBO की एमी पुरस्कार विजेता <i> लड़कियों </i> पर लोरेन होर्वाथ के रूप में उनकी भूमिका के लिए, जिसके लिए उन्हें प्राइमटाइम एमी नामांकन मिला। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul। > <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 5 थिएटर क्रेडिट </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> बेकर का जन्म फोर्ट नॉक्स, केंटकी में बेकी गेलके के रूप में हुआ था। </p> h2> कैरियर </h2> <p> बेकर की फिल्म क्रेडिट में <i> ब्लू स्टील </i>, <i> जैकब की सीढ़ी </i>, <i> लोरेंजो का तेल </i>, <i> अनसंग हीरोज <शामिल हैं। / i>, <i> सबरीना </i>, रिडले स्कॉट के <i> व्हाइट स्क्वॉल </i>, <i> ब्लैक में पुरुष </i>, <i> में & amp; आउट </i>, वुडी एलेन की <i> सेलिब्रिटी </i>, सैम राइमी की <i> एक सरल योजना </i> (जिसके लिए उन्हें एक ब्लॉकबस्टर मनोरंजन पुरस्कार नामांकन मिला), <i> दो सप्ताह का नोटिस / i >, स्टीवन स्पीलबर्ग की <i> युद्ध की दुनिया </i>, <i> रहें </i>, <i> रात श्रोता </i>, <i> राष्ट्रपति की मृत्यु </i>, और <i> स्पाइडर-मैन 3 </i>। </p> <p> सीरीज़ के निर्माता पॉल फेग और जूड अपाटो ने सैम राइमी, <i> में उनके प्रदर्शन के बाद <i> फ्रीक्स और गीक्स </i> में उनकी भूमिका प्राप्त की। > एक सरल योजना </i>। "उन्होंने कहा कि वास्तव में उनके फैसले ने मुझे टेलीविजन के बहुत बड़े अनुभव का उपयोग करने की कोशिश करने के बारे में सूचित किया," उसने कहा। <I> फ्रीक्स और गीक्स </i> के अलावा, उनके टेलीविजन क्रेडिट में स्टीफन किंग के <i> सेंचुरी के स्टॉर्म </i> और <i> L.A पर गेस्ट स्पॉट शामिल हैं। लॉ </i>, <i> फ्रेज़ियर </i>, <i> स्टार ट्रेक: वायेजर </i>, <i> सेक्स & amp; शहर </i>, <i> कानून और amp; आदेश: स्पेशल विक्टिम्स यूनिट </i>, <i> ओज </i> और <i> ऑल माई चिल्ड्रन </i> </p> <p> एक निपुण मंच कलाकार, बेकर ने 1981 में अपना ब्रॉडवे डेब्यू किया। टेक्सास में <i> द बेस्ट लिटिल व्होरहाउस का उत्पादन </i>, और 1994 में <i> रात और उसके सितारे </i> में अपने काम के लिए एक ड्रामा-लॉग्यू अवार्ड प्राप्त किया। वह न्यूयॉर्क स्थित थिएटर कंपनी द ड्रामा विभाग की संस्थापक सदस्य हैं। </p> <p> 2009 में, वह एनबीसी सीरीज़ <i> किंग्स </i> में दिखाई दीं, जो जेसी शेफर्ड, मां की छोटी भूमिका निभा रही थीं। नायक डेविड शेफर्ड के नायक। उनके वास्तविक जीवन के पति, डायलन बेकर, ने श्रृंखला में प्रतिपक्षी विलियम क्रॉस की भूमिका निभाई। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> बेकर ने अपने जन्म के नाम बेकी गेलके का इस्तेमाल किया, अपने पेशेवर नाम के रूप में जब उन्होंने अभिनेता से शादी की। 1990 में डायलन बेकर। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h2> थिएटर क्रेडिट </h2> 