---
title: अलेउराइट्स मोलुकैनस 
topic: Aleurites moluccanus
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:38:02.707Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/aleurites_moluccanus/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/aleurites_moluccanus/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Aleurites moluccanus"
  - "अलेउराइट्स मोलुकैनस "
  - "information"
authId: "some_one"
authName: "Some One"
---
<h1> <i> अलेउराइट्स मोलूकेनस </i> </h1> <p> </p> <p> <i> अलेयुराइट्स जेवनिकस </i> गंड। <i> एलेयुराइट्स गोलुकना </i> <i> अलेउराइट्स। पेंटाफिलस </i> दीवार। ex Langeron <i> एलेयुरेट्स रेमी </i> शार्फ़ <i> एलेयुराइट्स ट्रिलोबस </i> जे.आर.फोरस्ट। & Amp; जी.फ़ॉर्स्ट। <i> जेट्रोफा मोलुकाना </i> एल। </p> <p> <i> एलेयुराइट्स मोल्यूकैनस </i> (या <i> मोल्यूकाना </i>, कैंडलनॉट, एक फूलों का पेड़ है। स्परेज परिवार में, यूफोरबिएसिया, जिसे कैंडबेरी, इंडियन वॉलनट, <i> केमिरी </i>, वार्निश ट्री, <i> न्यूज़ डे ला इंडिया </i>, <i> बुआ केरस </i>, के रूप में भी जाना जाता है। i> godou </i> या kukui अखरोट का पेड़, और केकुना का पेड़। </p> <p> इसकी मूल सीमा मनुष्यों द्वारा जल्दी फैलने के कारण सटीक रूप से स्थापित करना असंभव है, और पेड़ अब पूरे न्यू और ओल्ड वर्ल्ड में वितरित किया गया है उष्णकटिबंधीय। यह 15-25 मीटर (49–82 फीट) की ऊँचाई तक बढ़ता है, जिसमें व्यापक फैलाव या पेंडुलस शाखाएँ होती हैं। पत्तियाँ पीली हरी, सरल, और ओवेट, या त्रिलोबेड या शायद ही कभी पांच-लोब वाली होती हैं, एक तीव्र शीर्ष के साथ, 10–20 सेमी (3.9–7.9 इंच) लंबी होती हैं। अखरोट गोल है, व्यास में 4-6 सेमी (1.6-2.4 इंच); बीज के खोल में सफेद, तैलीय और मांसल गिरी होती है जिसमें एक पतला भ्रूण होता है जो एक एंडोस्पर्म से घिरा होता है। इसकी गिरी तेल के स्रोत के रूप में कार्य करती है, और माध्यमिक बीज कोट की एक पतली परत से ढकी होती है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 इतिहास </li> <li> 2 उपयोग </li> <li> 3 विषाक्तता </li> <li> 4 पुराण </li> <li> 5 दीर्घा </li> <li> 6 यह भी देखें </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> इतिहास </h2> <p> दक्षिण पूर्व एशिया के द्वीपों पर कैंडलनेट का पहली बार घरेलूकरण किया गया था। पूर्वी इंडोनेशिया के तिमोर और मोरोताई में क्रमशः 13,000 और 11,000 बीपी तक के कटे हुए मोमबत्तियों के अवशेष बरामद किए गए हैं। दक्षिणी सुलावेसी में टोलियन संस्कृति के नवपाषाण स्थलों में लगभग 3,700 से 2,300 बीपी तक के मोमबत्तियों की खेती के पुरातात्विक साक्ष्य भी मिलते हैं। कैंडलेनट्स को व्यापक रूप से शुरुआती ऑस्ट्रोनेशियन वॉयर्स द्वारा प्रशांत द्वीपों में पेश किया गया था और उच्च ज्वालामुखीय द्वीपों के लिए प्राकृतिक रूप से परिवर्तित हो गया। </p> <p> कैंडलेनट के लिए प्रोटो-ऑस्ट्रोनेशियन शब्द को आधुनिक संज्ञान के साथ <>> * कामीरी </i> के रूप में फिर से बनाया गया है। हनूनो, इबान और सुंडानी <i> कामिरी </i> सहित; जावानीस और मलय <i> केमिरी </i>; और टेटुन <i> kamii </i>, लेकिन कैंडलूट के लिए ओशियनियन शब्द माना जाता है, इसके बजाय, प्रोटो-ऑस्ट्रोनियन <i> * CuSuR </i> जो प्रोटो-मलयो-पॉलिनेशियन <i> * tuhuR बन गया है </i>, मूल रूप से "स्ट्रिंग एक साथ, मोतियों के रूप में" का अर्थ है, कैंडलेनट मशालों के निर्माण का जिक्र। यह प्रोटो-ईस्टर्न-मलयो-पॉलीनेशियन और प्रोटो-ओशनिक <i> * tuRi </i> बन गया, जिसे बाद में फिर से तैयार किया गया। फिजियन, टोंगन, रारोटोंगन, और नीयू <i> तुई-तुई </i> सहित आधुनिक कॉग्नेट; और हवाईयन <i> कुई-कुई </i> या <i> कुकुई </i>। </p> <h2> उपयोग </h2> <p> अखरोट और तेल दोनों जो इससे निकाले जा सकते हैं उपयोग किया गया। कच्चे होने पर हल्के से विषैले होते हैं, एक बार पकाया या टोस्ट होने पर कई संस्कृतियों में अखरोट की सराहना की जाती है। इंडोनेशियाई और मलेशियाई व्यंजनों में इसे इंडोनेशियाई में <i> kemiri </i> या मलय में <i> buah keras </i> कहा जाता है। जावा के इंडोनेशियाई द्वीप पर, यह एक मोटी चटनी बनाने के लिए उपयोग किया जाता है जो सब्जियों और चावल के साथ खाई जाती है। </p> <p> फिलीपींस में, फल और पेड़ को पारंपरिक रूप से <i> लुंबांग </i> के रूप में जाना जाता है। , जिसके बाद लगुना प्रांत के एक लकशोर शहर का नाम लुंबन है। गैर-देशी प्रजातियों के घुसपैठ से पहले, इसे अक्सर एक संपत्ति-रेखा प्रबंधक के रूप में उपयोग किया जाता था, क्योंकि इसकी सिल्वर अंडरलाइफ पेड़ को दूर से भेदना आसान बनाती है। </p> <p> मलेशियाई बोर्नियो के सबा राज्य में। डसुन जनजाति फल को <i> गोडौ </i> कहते हैं और टैटू बनाने में स्याही के लिए एक वैकल्पिक घटक के रूप में उपयोग किया जाता है। </p> <p> दक्षिण पूर्व एशिया के बाहर, मैकाडामिया के बीज कभी-कभी कैंडलनेट्स में प्रतिस्थापित होते हैं। वे उपलब्ध नहीं हैं, क्योंकि उनके पास समान उच्च तेल सामग्री और बनावट है जब उन्हें पाउंड किया जाता है। स्वाद, हालांकि, काफी अलग है, क्योंकि मोमबत्ती बहुत अधिक कड़वी है। कोस्टा रिका में कम से कम एक कल्टीवेटर में कोई कड़वाहट नहीं होती है, और एक सुधार कार्यक्रम एक महत्वपूर्ण खाद्य फसल पैदा कर सकता है यदि nontoxic किस्मों को चुना जा सकता है और प्रचार किया जा सकता है। </p> <p> एक हवाई मसाला जिसे <i> ʻinamona </i के रूप में जाना जाता है। > भुने हुए से बनाया जाता है <i> कुकुई </i> (मोमबत्ती) नमक के साथ एक पेस्ट में मिलाया जाता है। <i> onaइनामोना </i> पारंपरिक हवाईयन में एक महत्वपूर्ण घटक है <i> प्रहार </i>। </p> <p> प्राचीन हवाईयन में, <i> कुकुई </i> नट्स को प्रकाश प्रदान करने के लिए जलाया गया था। पागल एक ताड़ के पत्ते मिडी पर एक पंक्ति में फंसे हुए थे, एक छोर पर जलाया गया, और हर पंद्रह मिनट या एक के बाद एक जलाया। इसने समय के माप के रूप में उनका उपयोग किया। हवाई वासियों ने अखरोट से तेल निकाला और एक पत्थर के तेल के दीपक में <i> कुकुई हेले पो </i> (प्रकाश, अंधेरा जाता है) को एक बाती से <i> कापा </i> कपड़ा <कहा जाता है। p> <p> हवाईयनों के पास पेड़ के लिए कई अन्य उपयोग थे, जिसमें गोले, पत्ते और फूलों से लीस शामिल थे; नट से टैटू के लिए स्याही; तेल के साथ एक वार्निश; और मछुआरे पागल को चबाने और पानी पर थूकने के लिए सतह के तनाव को तोड़ने और प्रतिबिंबों को हटाने के लिए, उन्हें अधिक पानी के भीतर दृश्यता देंगे। आंतरिक छाल से बनी एक लाल-भूरी डाई का उपयोग <i> kapa </i> और <i> aho </i> (<i> Touchardia latifolia </i> cordage) पर किया गया था। <I> कुकुई </i> तेल की एक कोटिंग ने <i> <upena </i> (मछली पकड़ने के जाल) को संरक्षित करने में मदद की। <I> nohona wa <a </i> (सीटें), <i> पीला </i> (गनवाल) <i> waʻa </i> (outrigger canoes) लकड़ी से बनाए गए थे। मछली पकड़ने के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले छोटे डोंगी बनाने के लिए कभी-कभी ट्रंक का इस्तेमाल किया जाता था। 1 मई 1959 को इसके उपयोग की भीड़ के कारण <i> कुकुई </i> को हवाई का राज्य वृक्ष नामित किया गया था। यह मोलोकाडी के द्वीप का भी प्रतिनिधित्व करता है, जिसका प्रतीकात्मक रंग <i> कुकुई </i> पत्ती का हरा रंग है। </p> <p> जैसा कि हाल ही में 1993 में टोंगा राज्य के बाहरी द्वीपों पर, मोमबत्तियाँ थीं। एक पारंपरिक अंत्येष्टि अनुष्ठान के दौरान इस्तेमाल किए जाने वाले मीठे-सुगंधित इमोलिएंट को चबाया जाता है। इनका उपयोग त्वचा के लिए विभिन्न मीठे-महक वाले तेल बनाने के लिए किया जाता था। </p> <p> ऑस्ट्रेलिया में, आदिवासी लोग समान उद्देश्यों के लिए इनका उपयोग करते थे। </p> <p> कोलॉप्टर के लार्वा <> एग्रीनोम Fairmairei </i> मृत कैंडलटेन लकड़ी पर फ़ीड करते हैं, और न्यू कैलेडोनिया में एक विनम्रता माना जाता है। </p> <p> आधुनिक खेती ज्यादातर तेल के लिए होती है। वृक्षारोपण में, प्रत्येक पेड़ नट्स के 30-80 किलोग्राम (66-176 पाउंड) का उत्पादन करता है, और नट अपने तेल में 15% से 20% वजन का उत्पादन करते हैं। अधिकांश तेल स्थानीय रूप से उपयोग किया जाता है। </p> <p> युगांडा में, बीज को <i> कबाकंजगल </i> के रूप में संदर्भित किया जाता है, जिसका अर्थ है "राजा मुझे प्यार करता है" और पारंपरिक रूप से खेलने के लिए एक कामचलाऊ खिलौने के रूप में उपयोग किया जाता है। एक पत्थर का खेल जिसे <i> dool (oo) </i> </p> <p> कहा जाता है, फिजी में, इस अखरोट को <i> सिकासी </i> कहा जाता है और इसके तेल का उपयोग कॉस्मेटिक उत्पादों में किया जाता है। </i p> <h2> विषाक्तता </h2> <p> क्योंकि बीज में सैपोनिन और फॉर्बोल होते हैं, वे कच्चे होने पर हल्के विषाक्त होते हैं। हालांकि, <i> kukui </i> बीज के तेल में कोई ज्ञात विषाक्तता नहीं है और आंखों के लिए भी कोई अड़चन नहीं है। </p> <h2> पुराण </h2> <p> माउ में, <i> kukui </i> आत्मज्ञान, सुरक्षा और शांति का प्रतीक है। कमापुआ, हॉग-मैन फर्टिलिटी डेमिगॉड, को एक <i> कुकुई </i> पेड़ में बदलने में सक्षम होने के लिए कहा गया था। कामपुआ के बारे में किंवदंतियों में से एक: एक दिन, एक व्यक्ति ने अपनी पत्नी को पीट-पीट कर मार डाला और उसे पेड़ के रूप में रहते हुए कामपुआ के नीचे दफना दिया। </p> <h2> गैलरी </h2> <li> <p> > इंडोनेशिया से कैंडलेंट्स (<i> केमिरी </i>) </p> </li> <li> <p> <i> एलेयूरिस मोलुकैनस </i> फूल </p> </li> <li> <p> इंडोनेशिया से अपने बालों के चरित्र का प्रदर्शन करने वाले युवा पत्ते </p> </li> </ul> <p> मोमबत्तियाँ (<i> kemiri </i>) </p> <p> <i> Aleurites i> फूल </p> <p> युवा अपने बालों के चरित्र का प्रदर्शन करते हैं </p> 