---
title: "सूंघों से लड़ना? कॉमन कोल्ड के लिए इन पारंपरिक भारतीय उपचारों का प्रयास करें "
topic: "Fighting the Sniffles Try These Traditional Indian Remedies for the Common Cold"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T11:10:03.272Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/1.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/1.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Fighting the Sniffles Try These Traditional Indian Remedies for the Common Cold"
  - "सूंघों से लड़ना? कॉमन कोल्ड के लिए इन पारंपरिक भारतीय उपचारों का प्रयास करें "
  - "information"

---
<p> ये सुखदायक व्यंजनों भारत भर में चूल्हा और घरों से आते हैं। </p> <p> भारत में बढ़ते हुए, बदलते मौसम का मतलब अक्सर अवरुद्ध नाक, भीड़ और सिर में एक फजी अहसास से लड़ना होता है। </p> <p> भारत कई मौसमों का देश है, और हर मौसमी परिवर्तन अपने साथ सर्दी और खाँसी की लहर लाता है। </p> <p> बच्चे के रूप में गले में खराश मेरे लिए आम बात थी। टॉन्सिल को कम करने के लिए, मेरे माता-पिता मुझे एक चुटकी नमक और काली मिर्च के साथ गर्म चिया देंगे। इससे अक्सर मुझे तुरंत राहत मिलती थी। </p> <p> जब एक अवरुद्ध नाक और भीड़ भारी हो गई, तो मेरे पिता ने मसाले के भागफल को दोगुना करने के लिए अपने हस्ताक्षर मटन करी को पकाया। मिर्च और आराम से फैटी शोरबा का हिट शांतिपूर्ण नींद का एक निश्चित शॉट तरीका था। </p> <h2> आयुर्वेदिक जड़ें </h2> <p> भारतीय घरों में इस तरह के व्यंजनों का एक बड़ा भंडार है। कुछ आयुर्वेद के ज्ञान द्वारा समर्थित हैं और कुछ विशुद्ध रूप से उपाख्यान हैं। </p> <p> शहद और अदरक सबसे आम उपचार हैं और अक्सर एक साथ लिए जाते हैं। अदरक का रस, काली या हरी चाय, और नींबू अक्सर शहद के साथ लिया जाता है। </p> <p> "अदरक गले में खराश को शांत करने में मदद करता है जबकि शहद और नींबू गले को चिकनाई देने और लार का उत्पादन करने में मदद कर सकते हैं, गले में सूखी गुदगुदी को कम कर सकते हैं," पोषण विशेषज्ञ कविता देवगन कहती हैं। </p> <p> कुछ शोधों ने यह भी सुझाव दिया है कि अधिकांश ओवर-द-काउंटर दवाओं की तुलना में शहद अधिक प्रभावी है। </p> <p> "कसैले स्वाद वाले खाद्य तत्व शरीर में कफ को कम करने में मदद करते हैं," आयुर्वेद कहते हैं। पोषण विशेषज्ञ और रसोइया अमृता कौर। "मसाले इस में मदद करते हैं, और इसीलिए हम सर्दी और खांसी से लड़ने के लिए गर्म पानी पीते हैं।" </p> <p> नद्यपान, मेथी, सरसों, और मिर्च काली मिर्च, अन्य मसालों और जड़ी बूटियों के साथ, फेफड़ों में बलगम को तोड़ने में मदद करते हैं। और नाक मार्ग को अनब्लॉक करें। </p> <h2> भारत भर के व्यंजन </h2> <p> भारत के विभिन्न हिस्सों से घरेलू उपचार खोजने की कोशिश में, मैंने खाद्य लेखकों, शेफ और दोस्तों से बात की। उनकी रसोई से व्यंजनों। </p> <p> जबकि ये रेसिपी उपाख्यानिक हैं, कई लोग ठंडी रात में गर्म कंबल की तरह महसूस करते हैं। </p> <h3> शीरा </h3> <p> दिल्ली की खाद्य लेखिका वर्निका अव्वल ने एक नुस्खा साझा किया है। उसका घर लगभग एक मिठाई की तरह है। यह घृत जैसी तैयारी बंगाल बेसन का उपयोग करती है। यह कफ को सूखने और राहत प्रदान करने के लिए माना जाता है। </p> <p> सामग्री </p> <ul> <li> 2–3 tbsp। बंगाल बेसन </li> <li> 1 बड़ा चम्मच। चीनी </li> <li> 1 1/2 कप दूध </li> <li> 1 चम्मच। घी </li> <li> 1 बड़ा चम्मच। मुंडा बादाम (वैकल्पिक) </li> </ul> <p> दिशा </p> <ol> <li> एक मोटी तली वाली कड़ाही गरम करें और उसमें घी डालें। </li> <li> घी के थोड़ा गर्म होने पर, बंगाल बेसन डालें और इसे तब तक भूनें, जब तक कि यह एक स्वादिष्ट सुगंध न दे। </li> <li> आप इसमें मुंडा बादाम भी मिला सकते हैं। </li> <li> चीनी जोड़ें। एक बार जब चीनी पिघल जाए, तो दूध डालें और गांठ से बचने के लिए लगातार हिलाएँ। </li> <li> १-२ मिनट के लिए पकाएँ और गर्म करें। </li> </ol> <h3> छींट </h3> <p > अमृता कौर एक ऐसी रेसिपी शेयर करती हैं जो उनके साथ बड़ी हुई। इसका आधार अदरक और लहसुन है, दोनों ही ठंड से लड़ने में मददगार हैं। </p> <p> देवगन के अनुसार, लहसुन में एंटीवायरल, जीवाणुरोधी और विरोधी भड़काऊ गुण होते हैं जो प्रतिरक्षा प्रणाली को डिटॉक्स करने और बलगम को बाहर निकालने में मदद कर सकते हैं। </p> <p> कभी-कभी सरसों में लहसुन की एक लौंग जला दी जाती है। तेल। गर्म तेल को फिर छाती और पीठ पर रगड़ दिया जाता है, मेन्थॉल रगड़ की तरह जमाव को कम करता है। </p> <p> अवयव </p> <ul> <li> 3–4 लौंग लहसुन, कुचला हुआ </li> <li> > अदरक का 1 इंच का टुकड़ा, कद्दूकस </li> <li> 1/2 छोटा चम्मच। सेंधा नमक </li> <li> 1/4 छोटा चम्मच। हल्दी पाउडर </li> <li> 1 कप दूध </li> <li> 1 बड़ा चम्मच। घी </li> <li> 1/2 छोटा चम्मच। लाल मिर्च पाउडर (वैकल्पिक) </li> </ul> <p> दिशा </p> <ol> <li> एक पैन में घी गरम करें। अदरक और लहसुन जोड़ें। </li> <li> 3 से 4 मिनट के लिए अदरक और लहसुन को सौते करें, और फिर सेंधा नमक, हल्दी पाउडर और लाल मिर्च पाउडर डालें। अच्छी तरह मिलाएं। </li> <li> दूध डालें। इसे उबाल लें और 2 से 3 मिनट तक उबालें। </li> <li> गर्म परोसें। </li> </ol> <h3> खरोनी भाट </h3> <p> पुष्पांजले दास दत्ता भारत के उत्तर पूर्व में असम के एक खाद्य लेखक हैं। सर्दी और खांसी के लिए उसका पसंदीदा घरेलू उपाय है खार, एक विशिष्ट किस्म के केले के छिलके को जलाकर बनाया गया पानी और इसके माध्यम से पानी को छानकर बनाया जाने वाला शंख। </p> <p> दास दत्ता को खरोनी भात नामक एक रेसिपी प्राप्त होती है, चावल जिसे खार के साथ पकाया जाता है जो ठंड से लड़ने के लिए खाया जाता है। आराम प्रदान करने के लिए खुर को छाती, पीठ और पैरों के तलवों पर भी रगड़ा जाता है। </p> <p> सामग्री </p> <ul> <li> 1 पके हुए चावल की सेवा चम्मच। khar </li> <li> 2-3 लहसुन की लौंग, </li> <li> 1 चम्मच पर त्वचा के साथ कुचल दिया। सरसों का तेल </li> <li> नमक स्वाद के लिए </li> </ul> <p> दिशा </p> <ol> <li> एक कड़ाही में तेल गरम करें। तेल धूम्रपान होने पर लहसुन डालें। </li> <li> फिर पके हुए चावल और खार डालें। अच्छी तरह से मिलाएं और 5 से 6 मिनट के लिए मध्यम गर्मी पर भूनें। </li> <li> यदि आवश्यक हो तो स्वाद और नमक जोड़ें। आम तौर पर, खार पकवान को नमकीन स्वाद देता है। </Li> <li> Kharoni भट्ट तैयार है खाया जा करने के लिए। </Li> </ol> <h3> Chukku कापी </h3> <p> यह Purply लाल पकवान विजुअली उत्कृष्ट और के लिए एक टॉनिक माना जाता है पाचन तंत्र। </p> मरीना बालकृष्णन ने कहा, "मेरी दादी आयुर्वेद में निपुण थीं, तेल, कांजी (गुड़, नारियल का दूध और लाल चावल के साथ बनाया जाने वाला घी), और साधारण मसाले, जो कि पाचन तंत्र को आदेश देते हैं," बनाने में माहिर थीं। "मुझे विशेष रूप से सुबह याद है जहाँ उसने चुक्का कापी पीया था।" </p> <p> चुक्कू सूखे अदरक पाउडर का स्थानीय नाम है जो कॉफी के साथ पीसा जाता है। शंखनाद कफ और सर्दी से आराम दिलाता है, और प्रतिरक्षा प्रणाली को बढ़ावा दे सकता है। </p> <p> अवयव </p> <ul> <li> 1 चम्मच। चुक्का (सूखा अदरक पाउडर) </li> <li> १ छोटा चम्मच। कॉफी पाउडर </li> <li> 1 चम्मच। जीरा </li> <li> 1/2 छोटा चम्मच। कुचल peppercorn </li> <li> 1 चम्मच। गुड़, मोटे जमीन </li> <li> 5-6 पवित्र तुलसी के पत्ते </li> <li> 16-औंस। पानी (दो 8-ऑउंस चश्मा) </li> </ul> <p> दिशा </p> <ol> <li> मध्यम गर्मी पर पानी गरम करें। </li> <li> चुक्का, जीरा, कुचल पेपरकॉर्न, गुड़ और पवित्र तुलसी के पत्ते जोड़ें और उबाल लें। मध्यम आँच पर १०-१५ मिनट तक पकाएँ। </li> <li> कॉफ़ी पाउडर मिलाएँ। </li> <li> गरम करें और पीएँ। </li> </ol> <h3> रसम </h3> <p> गर्म, पुदीना रसम दक्षिणी में है भारतीय राज्य तमिलनाडु में चिकन सूप दुनिया के बाकी हिस्सों के लिए है। </p> <p> दिलकश, स्पर्शयुक्त शोरबा मसालों और जड़ी बूटियों के मिश्रण से बने एक विशेष पाउडर का उपयोग करता है। इनमें आमतौर पर धनिया के बीज, मेथी के बीज, जीरा, पेपरकॉर्न और करी पत्ते शामिल होते हैं, हालांकि यह एक क्षेत्र से दूसरे क्षेत्र में भिन्न हो सकते हैं। </p> <p> एक पारंपरिक भारतीय किराना से प्रेम रस पाउडर लिया जा सकता है। </p> <p> मीरा गणपति, लेखक और ऑनलाइन पत्रिका द सूप की संस्थापक, इस आराम से शोरबा के लिए उसे जाने के लिए नुस्खा साझा करती है। </p> <p> सामग्री </p> <ul> <li> 1 / 2 कप मूंग दाल, पका हुआ और मसला हुआ </li> <li> 2 टमाटर, चौथाई </li> <li> 1 छोटा चम्मच। रसम पाउडर </li> <li> 1 हरी मिर्च, लम्बाई को तिरछा </li> <li> 1/2 छोटा चम्मच। ताज़ी पिसी हुई काली मिर्च </li> <li> २-३ लहसुन की लौंग </li> <li> ६- <करी पत्ते </li> <li> १/२ छोटा चम्मच। सरसों के बीज </li> <li> 1/2 छोटा चम्मच। जीरा </li> <li> 1 चुटकी हींग </li> <li> 1/2 छोटा चम्मच। हल्दी पाउडर </li> <li> 1/2 छोटा चम्मच। लाल मिर्च पाउडर </li> <li> इमली की 1 चूने के आकार की गेंद, इसके रस को निकालने के लिए 1 कप गर्म पानी में भिगो </li> <li> 1/2 कप पानी </li> <li> 1 बड़ा चम्मच। घी </li> <li> नमक स्वाद के लिए </li> </ul> <p> दिशा </p> <ol> एक सॉस पैन में घी गरम करें और सरसों, करी पत्ता, जीरा, हरा डालें। मिर्च, और हींग। एक सुगंध प्राप्त होने तक संक्षेप में हिलाओ, लेकिन इसे जलाओ मत! </li> <li> कुचल लहसुन लौंग और कुचल काली मिर्च जोड़ें। Sauté। </li> <li> अब टमाटर डालें और उन्हें नरम होने तक पकाएं और दूध छोड़ना शुरू कर दें। </li> <li> हल्दी और लाल मिर्च पाउडर और sauté को एक और 5 मिनट के लिए जोड़ें। </li> li> अब इमली-पानी मिलाएं और एक उबाल लें, फिर 10 मिनट तक उबालें। </li> <li> रसम पाउडर और 1/2 कप पानी डालें। </li> <li> उबला हुआ डालें। मसला हुआ दाल। नमक डालें। इसे 2 से 3 मिनट तक पकने दें। </li> <li> गर्म पिएं। </li> </ol> <h2> हीलिंग परंपराओं </h2> <p> जबकि ये रेसिपी चिकित्सकीय रूप से सिद्ध नहीं हो सकती हैं, वे ' भारत में सदियों से इस्तेमाल किए जा रहे पारंपरिक उपचारों को फिर से करें। </p> <p> चाहे आयुर्वेद की परंपरा में डूबी हुई हो या बस रसोई से रसोई तक जाने-अनजाने में गुजरती रही हो, वे ठंड और फ्लू के मौसम के दौरान शांत, दृढ़ और स्वस्थ हो सकती हैं। </P> 