---
title: Juglans 
topic: Juglans
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:28:05.625Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/juglans/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/juglans/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Juglans"
  - "Juglans "
  - "information"

---
<h1> <i> जुग्लैंस </i> </h1> <p> </p> <p> टेक्स्ट देखें </p> <p> <i> वालिया </i> एलेफ </p> <p> अखरोट के पेड़ पौधे की जीनस में किसी भी प्रजाति के पेड़ हैं <i> जुग्लैंस </i>, परिवार जुगनैलेसी के प्रकार, जिनमें से बीज को अखरोट के रूप में जाना जाता है। सभी प्रजातियां पर्णपाती पेड़ हैं, 10–40 मीटर (33–131 फीट) लंबा है, जिसमें पिननेट पत्तियां 200-900 मिलीमीटर (7.9–35.4 इंच) हैं, जिसमें 5–25 लीफलेट हैं; शूट में चैम्बर पिथ है, एक चरित्र जिसे विंगनट्स (<i> Pterocarya </i>) के साथ साझा किया गया है, लेकिन एक ही परिवार में हिकरीज (<i> Carya </i>) नहीं है। </p> <p> The जीनस में 21 प्रजातियां दक्षिण पूर्व यूरोप से जापान तक उत्तर समशीतोष्ण पुरानी दुनिया में हैं, और नई दुनिया में व्यापक रूप से दक्षिण-पश्चिम कनाडा से कैलिफोर्निया और दक्षिण में अर्जेंटीना तक फैली हुई है। </p> <p> दुनिया भर में खाए जाने वाले खाद्य अखरोट, आमतौर पर प्रजातियों की खेती की गई किस्मों से काटे जाते हैं <i> जुग्लान्स रेजिया </i>। चीन दुनिया के आधे अखरोट का कुल उत्पादन करता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 व्युत्पत्ति </li> <li> 2 लोकगीत </li> <li> 3 उत्पादन </li> <li> 4 खेती और उपयोग <ul> <li> 4.1 फूल </li> <li> 4.2 फल <ul> <li> 4.2.1 नट और गुठली </li> <li> 4.2.2 गोले </li><li>4.2.3 भूसी </li> </ul> </li> <li> 4.3 लकड़ी </li> <li> 4.4 पार्कलैंड और बाग के पेड़ </li> <li> 4.5 अखरोट वन्यजीव के रूप में खाद्य पौधों </li> </ul> </li> <li> 5 पोषण संबंधी जानकारी </li> <li> 6 व्यवस्थित <ul> <li> 6.1 वर्गीकरण <ul> <li> 6.1.1 अनुभाग और प्रजातियाँ </li><li>6.1.2 हाइब्रिड्स </li> </ul> </li> <li> 6.2 Phylogeny </li> </ul> </li> <li> 7 जीवाश्मिकी इतिहास </li> <li> 8 यह भी देखें </li> <li> 9 संदर्भ </li> <li> 10 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फूल </li> <li> 4.2 फल <उल> <li> 4.2.1 नट और गुठली </li> <li> 4.2.2 गोले </li> <li> 4.2.3 भूसी </li> </ul> </li> <li> 4.3 लकड़ी </li> <li> 4.4 पार्कलैंड और उद्यान के पेड़ </li> <li> 4.5 अखरोट वन्यजीव खाद्य पौधों के रूप में </li> </ul> <ul> <li> 4.2.1 नट और गुठली </li> <। li> 4.2.2 गोले </li> <li> 4.2.3 भूसी </li> </ul> <ul> <li> 6.1 वर्गीकरण <u l> <li> 6.1.1 धाराएँ और प्रजातियाँ </li> <li> 6.1.2 संकर </li> </ul> </li> <li> 6.2 Phylogeny </li> </ul> <ul> <li> 6.1.1 अनुभाग और प्रजातियाँ </li> <li> 6.1.2 संकर </li> </ul> <h2> व्युत्पत्ति </h2> <p> सामान्य नाम <i> अखरोट </i> पुरानी अंग्रेज़ी से व्युत्पन्न <i> wealhhnutu </i>, शाब्दिक रूप से 'विदेशी अखरोट' (<i> wealh </i> 'विदेशी' + <i> hnutu </i> 'अखरोट'), क्योंकि यह से पेश किया गया था गॉल और इटली। अखरोट के लिए लैटिन नाम <i> nux Gallica </i>, "गैलिक नट" था। </p> <p> जेनेरिक नाम लैटिन से आया है <i> jansglans </i>, जिसका अर्थ है 'अखरोट, अखरोट का पेड़। '। <i> J iglans </i> आमतौर पर <i> Jōvis ग्रंथियों </i>, 'बृहस्पति का अखरोट' का संकुचन कहा जाता है। लेकिन एक अखरोट की गिरी दो हिस्सों में होती है, जो एक पतली गर्दन से जुड़ी होती है, जो अपने खोल से अखरोट को निकालने पर आसानी से टूट जाती है, और इस तरह वेरियस फ्लैकस ने इसे "इगुलैंडम" (एक गेरुंडिव, = जिसका गला काट दिया जाना चाहिए) कहा, क्योंकि यह लगभग बीच में अलग हो गया है; सेक्स्टस पोम्पेयस फेस्टस देखें। या "इगुम ग्लंस" = "योक नट" से? </P> <h2> लोकगीत </h2> <p> परंपरा यह है कि एक अखरोट के पेड़ को पीटा जाना चाहिए। इससे मृत लकड़ी को हटाने और शूट के निर्माण को उत्तेजित करने का लाभ होगा। </p> <h2> उत्पादन </h2> <p> 2017 में, अखरोट का विश्व उत्पादन (शेल में) 3.8 मिलियन टन था, जिसका उत्पादन चीन ने किया था दुनिया के कुल का आधा (तालिका)। अन्य प्रमुख उत्पादक संयुक्त राज्य अमेरिका (15%) और ईरान (9%) थे। </p> <h2> खेती और उपयोग </h2> <p> दो सबसे व्यावसायिक रूप से महत्वपूर्ण प्रजातियां हैं <i> J। regia </i> लकड़ी और नट के लिए, और <i> J। nigra </i> लकड़ी के लिए। दोनों प्रजातियों की खेती की आवश्यकताएं समान हैं और समशीतोष्ण क्षेत्रों में व्यापक रूप से उगाई जाती हैं। </p> <p> अखरोट प्रकाश की मांग करने वाली प्रजातियां हैं जो हवा से सुरक्षा का लाभ उठाती हैं। अखरोट सूखे के खिलाफ भी बहुत कठोर हैं। </p> <p> नाइट्रोजन फिक्सिंग प्लांट के साथ अखरोट के पौधों को रोपना, जैसे कि <i> एलेआग्नस × ईबिंगी </i> या <i> एलाएग्नस गर्भनाल </i>, और विभिन्न <। i> Alnus </i> प्रजातियां, पेड़ की ऊंचाई और परिधि (हेमरी 2001) में 30% की वृद्धि हुई है। </p> <p> जब नट के लिए उगाया जाता है, तो उन खेती का चयन करने के लिए सावधानी बरतनी चाहिए जो प्रदूषण के उद्देश्यों के लिए अनुकूल हैं। ; हालाँकि कुछ काश्तकारों को "आत्म उपजाऊ" के रूप में विपणन किया जाता है, वे आम तौर पर एक अलग परागण साथी के साथ बेहतर फल देंगे। कई अलग-अलग खेती उत्पादकों के लिए उपलब्ध हैं, और विभिन्न विकास की आदतों, फूल और पत्ती, गिरी के स्वाद और खोल की मोटाई की पेशकश करते हैं। उत्तरी अमेरिका और यूरोप के अधिक उत्तरी अक्षांशों के लिए एक प्रमुख विशेषता फेनोलॉजी है, जिसमें वसंत में ठंढ से होने वाले नुकसान से बचने के लिए विशेष रूप से महत्वपूर्ण है। कुछ काश्तकारों को यूरोप में विकसित उपन्यास 'हेज' उत्पादन प्रणालियों के लिए विकसित किया गया है और यह अधिक पारंपरिक ऑर्किड सिस्टम के अनुरूप नहीं होगा। </p> <h3> फूल </h3> <p> अखरोट के पत्ते और फूल सामान्य रूप से दिखाई देते हैं। वसंत। पुरुष बेलनाकार कैटकिंस पिछले एक साल से पत्ती रहित शूट से विकसित होते हैं; वे लंबाई में लगभग 10 सेमी (3.9 इंच) हैं और बड़ी संख्या में छोटे फूल हैं। चालू वर्ष की पत्ती के शिखर पर एक क्लस्टर में मादा फूल दिखाई देते हैं। </p> <h3> फल </h3> <p> अखरोट के फल एक प्रकार के गौण फल हैं, जिन्हें स्यूडोड्रुप (या ड्रुप-जैसे नट) के रूप में जाना जाता है, फल का बाहरी आवरण एक अनपच होता है - एक ड्रूप में आवरण कारपेल से निकला होगा। <// p> <p> सभी प्रजातियों के अखरोट की गुठली खाने योग्य है, लेकिन सबसे अधिक कारोबार वाले अखरोट <> जे से हैं। रेजिया </i>, एकमात्र प्रजाति है जिसमें एक बड़ा अखरोट और पतला खोल होता है। <I> जम्मू। nigra </i> अमेरिका में भी गुठली का व्यावसायिक रूप से उत्पादन किया जाता है। </p> <p> दुनिया के निर्यात बाजार का दो-तिहाई और अमेरिका के 99% अखरोट कैलिफोर्निया की सेंट्रल वैली और तटीय घाटियों में, रेडिंग से में उगाए जाते हैं। उत्तर में दक्षिण में बेकर्सफील्ड तक। 30 से अधिक किस्मों की <i> जे। रेगिया </i> कुल उत्पादन के आधे से अधिक के लिए चैंडलर और हार्टले खाते हैं। कैलिफोर्निया के व्यावसायिक उत्पादन में, हिंड्स का काला अखरोट (<i> J। Hindsii </i>) और <i> J के बीच संकर। hindsii </i> और <i> जे। regia </i>, <i> जुग्लंस एक्स विरोधाभास </i>, का व्यापक रूप से <i> J के लिए रूटस्टॉक्स के रूप में उपयोग किया जाता है। रेजिया </i> फाइटोफ्थोरा के प्रतिरोध के कारण और बहुत ही सीमित डिग्री के लिए, ओक रूट कवक के कारण खेती करते हैं। हालांकि, इन रूटस्टॉक्स पर लगाए गए पेड़ अक्सर काली रेखा के आगे झुक जाते हैं। </p> <p> कुछ देशों में, उनके पतियों में अपरिपक्व नट सिरका में संरक्षित होते हैं। यूके में, इन्हें अचार वाले अखरोट कहा जाता है और यह छोटे पैमाने पर रोपण से ताजा नट्स के लिए प्रमुख उपयोगों में से एक है। अर्मेनियाई व्यंजनों में, भूरी सहित अपंग अखरोट, चीनी सिरप में संरक्षित होते हैं और पूरे खाए जाते हैं। इटली में, Nocino और Nocello नाम की लिकर को अखरोट के साथ स्वाद दिया जाता है, जबकि <i> सालसा डि नोस </i> (अखरोट की चटनी) एक पास्ता सॉस है, जो लिगुरिया से उत्पन्न होती है। जॉर्जिया में अखरोट की चटनी बनाने के लिए अखरोट को अन्य अवयवों के साथ डाला जाता है। </p> <p> अखरोट का भारत में भारी उपयोग किया जाता है। जम्मू में, इसका व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है <i> प्रसाद </i> (देवी को) देवी वैष्णव देवी और, आम तौर पर, दीवाली जैसे त्योहारों के मौसम में सूखे भोजन के रूप में। </p> <p> नट्स तेल में समृद्ध हैं, और व्यापक रूप से ताजा और कुकरी दोनों में खाए जाते हैं। अखरोट का तेल महंगा है और फलस्वरूप विरल रूप से उपयोग किया जाता है; सलाद ड्रेसिंग में सबसे अधिक बार। अखरोट के तेल का उपयोग तेल पेंट में किया गया है, एक प्रभावी बाध्यकारी माध्यम के रूप में, इसकी स्पष्ट, चमकदार स्थिरता और nontoxicity के लिए जाना जाता है। </p> <p> मानोस और स्टोन ने Ripipeaceae और Juglandaceae की कई प्रजातियों से बीज के तेल की संरचना का अध्ययन किया। पाया गया कि अखरोट के तेल आम तौर पर प्रजातियों से अधिक असंतृप्त होते हैं जो समशीतोष्ण क्षेत्रों में बढ़ते हैं और प्रजातियों के लिए अधिक संतृप्त होते हैं जो उष्णकटिबंधीय क्षेत्रों में बढ़ते हैं। नॉर्थली-ग्रोइंग सेक्शन में <i> ट्रेकिरियोन </i>, <i> जे। सिनेरिया </i> तेल में 15% लिनोलेनेट होने की सूचना थी (रिपोर्ट में यह निर्दिष्ट नहीं किया गया था कि लिनोलेनेट अल्फा (n-3) या गामा (n-6) आइसोमर, या शायद एक मिश्रण है), 2% संतृप्त तालमेल , और 71% लिनोलिएट की अधिकतम सांद्रता। अनुभाग में <i> जुग्लंस </i>, <i> जे। रेगिया </i> अखरोट का तेल 10% से 11% लिनोलेनेट, 6% से 7% पामिटेट और लिनोलिएट की अधिकतम एकाग्रता (62% से 68%) से युक्त पाया गया। अनुभाग में <i> कार्डियोकार्योन </i>, अखरोट के तेल <i> जे। अनिलंटिफोलिया </i> और <i> जे। mandshurica </i> को क्रमशः (क्रमशः) 7% और 5% लिनोलेनेट, 2% पामिटेट और 74% और 79% लिनोलेट की अधिकतम सांद्रता शामिल बताया गया था। अनुभाग के भीतर <i> Rhysocaryon </i>, अमेरिका के मूल काले अखरोट के अखरोट का तेल <i> जे। microcarpa </i> और <i> J। nigra </i> को (क्रमशः) 7% और 3% लिनोलेनेट, 4% और 3% पामिटेट, और 70% और 69% लिनोलेट शामिल होने की सूचना दी गई थी। काले अखरोट के लिए शेष परिणाम थे: <i> जे। ऑस्ट्रलिस </i> 2% लिनोलेनेट, 7% पामिटेट, और 61% लिनोलेट; <I> जम्मू। बोलिवियाना </i> में 4% लिनोलेनेट, 4% पामिटेट और 70% लिनोलेट शामिल थे; <I> जम्मू। हिरसुता </i> में 2% लिनोलेनेट, 5% पामिटेट, और 75% लिनोलेट शामिल थे; <I> जम्मू। मोलिस </i> में 0% लिनोलेनेट, 5% पामिटेट, 46% लिनोलेट और 49% जैतून शामिल थे; <I> जम्मू। निओट्रोपिका </i> में 3% लिनोलेनेट, 5% पामिटेट और 50% लिनोलेट शामिल थे; और <i> जे। ओलचाना </i> में केवल लिनोलेनेट, 9% पामिटेट और 73% लिनोलेट का एक ट्रेस होता है; </p> <p> अखरोट के खोल में कई प्रकार के उपयोग होते हैं। पूर्वी काले अखरोट (<i> जे। निग्रा </i>) शेल शेल का सबसे कठिन है, और इसलिए टूटने के लिए सबसे अधिक प्रतिरोध है। </p> <p> अखरोट के छिलके अक्सर कपड़े, धागे या लकड़ी को रंगने और अन्य उद्देश्यों के लिए इस्तेमाल करने के लिए एक अमीर पीले-भूरे से गहरे भूरे रंग के डाई बनाने के लिए उपयोग किए जाते हैं। डाई को एक मोर्डेंट की आवश्यकता नहीं होती है और दस्ताने के बिना उठाए जाने पर आसानी से हाथ को दाग दिया जाएगा। </p> <h3> लकड़ी </h3> <p> सामान्य अखरोट, और काले अखरोट और उसके सहयोगी, उनके आकर्षक लकड़ी के लिए महत्वपूर्ण हैं, जो कठोर, घने, तंग-दानेदार और बहुत चिकनी खत्म करने के लिए पॉलिश करते हैं। रंग डार्क चॉकलेट या हार्टवुड में समान है जो एक तेज सीमा से बदलकर सफेदी में मलाईदार सफेद होता है। जब भट्ठा-सूख जाता है, तो अखरोट की लकड़ी सुस्त भूरे रंग की ओर झुक जाती है, लेकिन जब हवा सूख जाती है, तो यह एक समृद्ध बैंगनी रंग का हो सकता है। अपने रंग, कठोरता और अनाज के कारण, यह एक बेशकीमती फर्नीचर और नक्काशी वाली लकड़ी है। वॉलनट बर्ल्स (या यूरोप में "बर्र्स") का उपयोग आमतौर पर कटोरे और अन्य मुड़ने वाले टुकड़ों को बनाने के लिए किया जाता है। एक अखरोट के लॉग में एक क्रॉच (कांटा) जब इसकी एक शाखा के विमान में काटा जाता है तो दाने का आंकड़ा उजागर हो जाता है और दो निकास शाखाएं आकर्षक होती हैं और बाद में मांगी जाती हैं। अखरोट बर्गर से कटा हुआ लिबास कैबिनेट निर्माताओं और प्रतिष्ठा कार निर्माताओं द्वारा सबसे मूल्यवान और अत्यधिक बेशकीमती में से एक है। अखरोट की लकड़ी सदियों से बंदूक बनाने वालों की पसंद की लकड़ी रही है, जिसमें प्रथम विश्व युद्ध के गेवेर 98 और ली-एनफील्ड राइफल शामिल हैं। यह राइफल और शॉटगन स्टॉक के लिए सबसे लोकप्रिय विकल्पों में से एक बना हुआ है, और इसे आमतौर पर प्रीमियम माना जाता है - साथ ही साथ गन के संपीड़न के लिए इसकी लचीलापन के कारण, बंदूक स्टॉक के लिए सबसे पारंपरिक - लकड़ी। अखरोट का उपयोग लुथेरी में और पाइप अंगों के शरीर के लिए भी किया जाता है। बटरनट और संबंधित एशियाई प्रजातियों की लकड़ी बहुत कम मूल्य की है, नरम, मोटे, कम मजबूत और भारी, और रंग में पालर। </p> <p> हौसले से देखा अखरोट हर्टवुड रंग में हरा हो सकता है, लेकिन एक्सपोजर के साथ। यह रंग जल्दी से भूरे रंग में बदल जाता है। </p> <p> उत्तरी अमेरिका में, वानिकी अनुसंधान ज्यादातर <i> जे पर किया गया है। nigra </i>, रोपण स्टॉक और बाजारों की गुणवत्ता में सुधार करने का लक्ष्य। अमेरिका के कुछ क्षेत्रों में, काला अखरोट सबसे मूल्यवान वाणिज्यिक लकड़ी प्रजाति है। अखरोट परिषद वैज्ञानिकों के साथ उत्पादकों को जोड़ने वाली प्रमुख संस्था है। यूरोप में, यूरोपीय संघ के नेतृत्व वाले विभिन्न वैज्ञानिक कार्यक्रमों ने लकड़ी के लिए अखरोट उगाने का अध्ययन किया है। </p> <p> चेरोकी भारतीय अखरोट की छाल से एक काले रंग की डाई का उत्पादन करते थे, जिसका इस्तेमाल वे कपड़े बनाने के लिए करते थे। 2 वीं शताब्दी सीई के रूप में, शुरुआती अखरोट के गोले और गुठली का उपयोग लेवंत में डाई समाधान बनाने के लिए किया गया था। </p> <h3> पार्कलैंड और बगीचे के पेड़ </h3> <p> अखरोट बहुत आकर्षक पेड़ हैं। पार्क और बड़े बगीचे। अखरोट के पेड़ों को नट से आसानी से प्रचारित किया जाता है। सीडलिंग अच्छी मिट्टी पर तेजी से बढ़ती है। विशेष रूप से जापानी अखरोट इसकी विशाल पत्तियों के लिए जाना जाता है, जिनकी उष्णकटिबंधीय उपस्थिति है। </p> <p> बगीचे के पेड़ के रूप में, उनके पास कुछ कमियां हैं, विशेष रूप से गिरने वाले पागल, और विमोचन। एलेलोपैथिक यौगिक जुग्लोन के, हालांकि कई माली उन्हें विकसित करते हैं। हालांकि, विभिन्न अखरोट की प्रजातियाँ जुग्लोन की मात्रा में भिन्न होती हैं जो वे जड़ों और गिरी हुई पत्तियों से छोड़ती हैं - <i> जे। निग्रा </i>, विशेष रूप से, इसकी विषाक्तता के लिए जाना जाता है, पौधों और घोड़ों दोनों के लिए। जुग्लोन टमाटर, सेब और बर्च जैसे पौधों के लिए विषाक्त है, और स्टंटिंग और आसपास की वनस्पति की मृत्यु का कारण बन सकता है। जुगलोन संसाधनों (पानी, पोषक तत्वों और सूरज की रोशनी) के लिए संभावित प्रतियोगियों के खिलाफ अखरोट के प्राथमिक रक्षा तंत्रों में से एक प्रतीत होता है, और इसका प्रभाव पेड़ की "ड्रिप लाइन" (क्षैतिज दूरी द्वारा चिह्नित पेड़ के चारों ओर चक्र) के अंदर सबसे दृढ़ता से महसूस किया जाता है। इसकी सबसे बाहरी शाखाएँ)। हालाँकि, ड्रिप लाइन के बाहर भी काफी दूरी पर स्थित पौधे प्रभावित हो सकते हैं, और एक अखरोट के हटने के बाद भी जुग्लोन कई वर्षों तक मिट्टी में टिका रह सकता है क्योंकि इसकी जड़ें धीरे-धीरे विघटित होकर जुग्लोन को मिट्टी में छोड़ देती हैं। </p> <h3> अखरोट को वन्यजीव खाद्य पौधों के रूप में </h3> <p> अखरोट का उपयोग कुछ लेपिडोप्टेरा प्रजातियों के लार्वा द्वारा खाद्य पौधों के रूप में किया जाता है। इनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> ब्राउन-टेल मोथ (<i> यूप्रोक्टिस क्राइसोरोए </i>) </li> <li> <i> कोलियोफोरा </i> केस-बियर (पतंगे) <i> सी। laticornella </i> (<i> J। nigra </i> पर दर्ज) और <i> C। pruniella </i>। </li> <li> आम पन्ना (एक किलोमीटर कीट) (<i> हेमिथिया ब्यूटीविरिया </i>) </li> <li> लघु सम्राट कीट (<i) पावोनिया पावोनिया </i >) </li> <li> उत्कीर्ण (एक ज्यामितीय कीट) (<i> एक्ट्रोपिस क्रेपुस्क्युलरिया </i>) </li> <li> अखरोट स्फिंक्स मोथ (<i> अमोफा जुग्लंडिस </i>) </i> li> <li> दुल्हन (एक पतंगा) (<i> कैटोकेला नोगामा </i>) - बटरनट और अन्य पर उप-नामांकित करें, <i> C। एन एरिज़ोना काले अखरोट पर euphemia </i>, शायद टेक्सास काले अखरोट और अन्य। </li> </ul> <p> नट अन्य जानवरों, जैसे चूहे और गिलहरी द्वारा सेवन किया जाता है। </p> <>> कैलिफ़ोर्निया (अमेरिका) और स्विटज़रलैंड, कौवे को अपनी चोंच में अखरोट लेते हुए देखा गया है, जो 60 फीट या इतनी हवा में उड़ता है, और गोले को तोड़ने के लिए जमीन पर गिरता है और अंदर अखरोट खाता है। </p> <2 > पोषण संबंधी जानकारी </h2> <p> अखरोट का कच्चा खाद्य बीज 4% पानी, 14% कार्बोहाइड्रेट, 15% प्रोटीन और 65% वसा से बना है। 100 ग्राम की मात्रा में, अखरोट 654 कैलोरी प्रदान करते हैं और प्रोटीन, आहार फाइबर, बी विटामिन, नियासिन, विटामिन बी 6, और फोलेट के एक समृद्ध स्रोत (gr20%) हैं, और कई आहार खनिज, विशेष रूप से मैंगनीज। <। / p> <p> अखरोट का तेल ज्यादातर पॉलीअनसेचुरेटेड फैटी एसिड, विशेष रूप से अल्फा-लिनोलेनिक एसिड और लिनोलिक एसिड से बना होता है, हालांकि इसमें ओलिक एसिड, एक मोनोअनसैचुरेटेड फैट और कुल वसा का 31% संतृप्त वसा होता है। </p> <h2> सिस्टमैटिक्स </h2> <h3> टैक्सोनॉमी </h3> <p> जीनस <i> जुग्लैंस </i> को चार वर्गों में विभाजित किया गया है। </p> <ul> <li> <i> J अनिलंटिफोलिया </i> var। <i> कॉर्डिफ़ॉर्मिस </i> - हार्टनट </li> </ul> <ul> <li> <i> J। प्रमुख </i> var। <i> glabrata </​​i> मैनिंग </li> </ul> <ul> <li> <i> J। microcarpa </i> var। <I> microcarpa </i> </li> <li> <i> जम्मू। microcarpa </i> var। <i> stewartii </i> (जॉनसन) मैनिंग </li> </ul> <ul> <li> <i> J ओलचाना </i> var। <I> olanchana </i> </li> <li> <i> जम्मू। ओलचाना </i> var। <i> स्टैंडली </i> </li> </ul> <p> जीनस का सबसे प्रसिद्ध सदस्य फारसी अखरोट है (<i> जे। रेजिया </i>, शाब्दिक रूप से "शाही अखरोट")। दक्षिण पूर्व यूरोप, दक्षिण-पश्चिम और मध्य एशिया में बाल्कन से लेकर हिमालय और दक्षिण-पश्चिम चीन तक के मूल निवासी हैं। अखरोट ईरानी व्यंजनों की एक पारंपरिक विशेषता है; राष्ट्र में व्यापक बाग हैं जो क्षेत्रीय अर्थव्यवस्थाओं की एक महत्वपूर्ण विशेषता है। अकेले किर्गिस्तान में, अखरोट फल के जंगल में 230,700 हेक्टेयर हैं, जहां <i> जे। रेजिया </i> प्रमुख ओवरस्टोरी ट्री (हेमरी और पोपोव 1998) है। गैर-यूरोपीय अंग्रेजी बोलने वाले देशों में, <i> जे का अखरोट। रेगिया </i> अक्सर "अंग्रेजी अखरोट" कहा जाता है; ग्रेट ब्रिटेन में, "आम अखरोट।" </p> <p> पूर्वी काले अखरोट (<i> जे। निग्रा </i>) अपने मूल पूर्वी उत्तरी अमेरिका में एक आम प्रजाति है, और व्यापक रूप से अन्यत्र भी खेती की जाती है। । नट खाने योग्य होते हैं, और यद्यपि वे अक्सर महंगी पके हुए माल में उपयोग किए जाते हैं, फारसी अखरोट को रोजमर्रा के उपयोग के लिए पसंद किया जाता है क्योंकि यह नट को निकालने के लिए आसान है। लकड़ी विशेष रूप से मूल्यवान है। </p> <p> हिंड्स का काला अखरोट (<i> J। Hindsii </i>) उत्तरी कैलिफोर्निया का मूल है, जहां इसे <i> के लिए रूटस्टॉक के रूप में व्यापक रूप से व्यावसायिक रूप से इस्तेमाल किया गया है। जे। रेजिया </i> पेड़। हिंद के काले अखरोट के गोले में पूर्वी काले अखरोट की विशेषता गहरी खांचे नहीं होते हैं। </p> <p> जापानी अखरोट (<i> जे। अनिलंटिफोलिया </i>) बड़े पत्तों द्वारा प्रतिष्ठित बटरनट के समान है। 90 सेमी तक लंबा, और गोल (अंडाकार नहीं) नट। विविधता <i> कॉर्डिफ़ॉर्मिस </i>, जिसे अक्सर हर्टनट कहा जाता है, में दिल के आकार का पागल होता है; इस किस्म का सामान्य नाम अनुभागीय नाम कार्डियोकार्योन का स्रोत है। </p> <p> द बटरनट (<i> जे। सिनेरिया </i>) पूर्वी उत्तरी अमेरिका का भी मूल निवासी है, जहां यह वर्तमान में संकटग्रस्त है। एक शुरू की बीमारी, बटरनट नासूर, कवक के कारण <i> सिरोकोकस क्लैविग्निगेंटी-जुग्लैंडैयरम </i>। इसकी पत्तियाँ 40-60 सेंटीमीटर लंबी होती हैं, फल अंडाकार होते हैं, खोल बहुत लंबा होता है, बहुत पतला होता है, और गिरी विशेष रूप से वसा में अधिक होती है। </p> <ul> <li> <i> J × bixbyi </i> Rehd .- <i> J अनिलंटिफोलिया </i> x <i> जे। सिनेरिया </i> </li> <li> <i> जम्मू। × इंटरमीडिया </i> कैर ।- <i> जे। nigra </i> x <i> J regia </i> </li> <li> <i> जम्मू। × नथा </i> रेहड़ ।- <i> जे। अनिलंटिफोलिया </i> x <i> जे। regia </i> </li> <li> <i> जम्मू। × चतुर्भुजुलता </i> (कैर।) रेहड़ ।- <i> जे। Cinerea </i> x <i> J regia </i> </li> <li> <i> जम्मू। × साइनेंसिस </i> (डी। सी।) रीड ।- <i> जे। mandschurica </i> x <i> J regia </i> </li> <li> <i> जम्मू। × विरोधाभास </i> बरबैंक- <i> जे। hindsii </i> x <i> J regia </i> </li> <li> <i> जम्मू। × शाही </i> बरबैंक- <i> जे। hindsii </i> x <i> J नाइग्रा </i> </li> </ul> <h3> Phylogeny </h3> <p> राइबोसोमल डीएनए (rDNA) के बाहरी संचरित स्पेसर (ETS), rDNA के आंतरिक उत्कीर्ण स्पेसर (ITS), और <> LEAFY </i> जीन के दूसरे इंट्रॉन से अनुक्रमित परमाणु डीएनए का एक अध्ययन जुग्लान की अधिकांश प्रजातियों में से कम से कम एक व्यक्ति ने कई निष्कर्षों का समर्थन किया है: </p> <ul> <li> जीनस <i> जुग्लंस </i> मोनोफैलेटिक है; </li> <li> संप्रदाय। <i> कार्डियोकार्योन </i> संप्रदाय की बहन है। <I> Trachycaryon </i> </li> <li> संप्रदाय। <i> जुगलान </i> संप्रदाय की बहन है। <i> कार्डियोकार्योन </i> और संप्रदाय। <i> ट्रेकिरियोन </i> एक साथ; </li> <li> संप्रदाय। <i> Rhysocaryon </i> मोनोफैलेटिक और बहन सेक्ट है। <i> जुगलान </i>, संप्रदाय। <i> कार्डियोकार्योन </i>, और संप्रदाय। <i> ट्रेकिरियोन </i> एक साथ; </li> <li> संप्रदाय। <i> Rhysocaryon </i>, काले अखरोट में दो क्लोन होते हैं: <ul> <li> एक में अधिक नॉर्थरिली प्रजातियां शामिल हैं <i> J। कैलिफॉर्निका </i>, <i> जे। hindsii </i>, <i> J हिरसुता </i>, <i> जे। प्रमुख </i>, <i> जे। microcarpa </i>, और <i> J। nigra </i>; </li> <li> अन्य में अधिक सूक्ष्म प्रजातियां शामिल हैं <i> J। ऑस्ट्रेलिया </i>, <i> जे। बोलिवियाना </i>, <i> जे। जैमिसेंसिस </i>, <i> जे। molis </i>, <i> J। निओट्रोपिका </i>, <i> जे। ओलचाना </i>, <i> जे। steyermarkii </i>, और <i> J। venezuelensis </i> </li> </ul> </li> <li> <i> जम्मू। ओलचाना </i> var। <i> स्टैंडली </i> <i> जे से अधिक निकटता से संबंधित प्रतीत होता है। steyermarkii </i> की तुलना में <i> J। ओलचाना </i> var। <i> ओलचाना </i>, सुझाव <i> जे। ओलचाना </i> var। <i> स्टैंडली </i> को एक अलग प्रजाति या <i> जे की एक किस्म के रूप में बेहतर समझा जा सकता है। steyermarkii </i> </li> </ul> <ul> <li> एक में अधिक नॉर्थरली प्रजातियाँ शामिल हैं <i> J। कैलिफॉर्निका </i>, <i> जे। hindsii </i>, <i> J हिरसुता </i>, <i> जे। प्रमुख </i>, <i> जे। microcarpa </i>, और <i> J। nigra </i>; </li> <li> अन्य में अधिक सूक्ष्म प्रजातियां शामिल हैं <i> J। ऑस्ट्रेलिया </i>, <i> जे। बोलिवियाना </i>, <i> जे। जैमिसेंसिस </i>, <i> जे। molis </i>, <i> J। निओट्रोपिका </i>, <i> जे। ओलचाना </i>, <i> जे। steyermarkii </i>, और <i> J। venezuelensis </i> </li> </ul> <p> इन परिणामों को प्रस्तुत करने वाले कागज ने संप्रदाय के उपविभागों के लिए कोई नया नाम प्रकाशित नहीं किया। <i> Rhysocaryon </i> अन्य वर्गों के किसी भी संयोजन के लिए, या <i> J के लिए। ओलचाना </i> var। <i> स्टैंडलेई </i>। </p> <h2> जीवाश्मिकी इतिहास </h2> <p> यूरोप में <i> जुग्लंस रीजिया </i> का जीवाश्मिकी इतिहास बर्फ-आयु के बाद के संकेत दिखाता है - दक्षिण-पूर्व में रिफ्यूजिया से डेक्सानसोन, मनुष्यों की संख्या बढ़ने के बाद अखरोट की मात्रा से प्रभावित लोगों से बहुत प्रभावित हुए, जो कृषि की शुरुआत से बहुत बढ़ गए थे। </p> 