---
title: बेतियाज़ का मुँह 
topic: Bouche de Betizac
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:32:03.645Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/bouche_de_betizac/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/bouche_de_betizac/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Bouche de Betizac"
  - "बेतियाज़ का मुँह "
  - "information"

---
<h1> बूचे डी बेटिज़ैक </h1> <p> बुचे डे बेटिज़ैक एक फ्रेंच चेस्टनट कल्टीवेर है जो 1962 में INRA द्वारा ब्राइव के पास मालेमॉर्ट-सुर-कोरसेज़ के स्टेशन पर विकसित किया गया था। यह Castanea sativa और Castanea crenata (मादा Bouche rouge × male Castanea crenata CA04) के बीच एक नियंत्रित संकर है। यह किस्म बड़ी से लेकर बहुत बड़ी गोलियां बनाती है। यह एक संकर के लिए बहुत अच्छा स्वाद है। Marigoule के साथ, यह वर्तमान में फ्रेंच चेस्टनट ग्रोव्स में सबसे अधिक खेती की जाने वाली विविधता है क्योंकि यह बहुत उत्पादक है (औसतन प्रति हेक्टेयर 3 टन)। इसका फल चमकीला, हल्का चेस्टनट-ब्राउन जल्दी से भूरा और गहरा भूरा हो जाता है। </p> <h2> संस्कृति </h2> <p> मध्यम ऊंचाई का ईमानदार पेड़ चेस्टनट ग्रोव्स (7 मीटर 7 मीटर) में कसकर लगाया जा सकता है , प्रति हेक्टेयर 200 उत्पादक पेड़ों के साथ। इसके अलावा, इसकी उत्पादकता जल्दी से परिपक्व होती है। ड्रिप सिंचित संस्कृति में, बॉरदॉ में, 5 से 7 वर्ष की आयु में संचयी उत्पादन 21 से 40 किलोग्राम प्रति पेड़ के बीच हो सकता है। </p> <p> "बुचे डे बेटिज़ैक" पराग बाँझ है और कई किस्मों द्वारा परागित होता है। जैसे बेले इपिन (चेस्टनट), मार्रोन डी गोजूनैक (चेस्टनट), मार्रोन डी चेवान्को (चेस्टनट) और कुछ हद तक बॉरनेट (चेस्टनट), प्रीकोस मिगुले, मैरिएल और मार्सोल। यह कल्टीवेटर चेस्टनट ब्लाइट और चेस्टनट पित्त ततैया के लिए अतिसंवेदनशील नहीं है। हालांकि, एक शुरुआती नवोदित विविधता के रूप में यह वसंत के ठंढों के प्रति संवेदनशील है। बुचे डी बेटिज़ाक इसकी पत्तियों को शुरुआती शरद ऋतु में रखता है। नट भी लंबे समय तक पेड़ पर लटके रहते हैं और कभी-कभी फसल की सहायता के लिए वाइब्रेटर का उपयोग किया जाता है। फ्रांस के दक्षिण-पश्चिम में, यह 400 मीटर की ऊँचाई तक पाया जाता है। </p> 