---
title: "एक डिल्डो सोलो या एक साथी के साथ कैसे उपयोग करें "
topic: "How to Use a Dildo Solo or with a Partner"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T16:00:05.755Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/11.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/11.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How to Use a Dildo Solo or with a Partner"
  - "एक डिल्डो सोलो या एक साथी के साथ कैसे उपयोग करें "
  - "information"

---
<ul> <li> यह क्या है </li> <li> यह किसके लिए है </li> <li> लाभ </li> <li> </li> <li> अनुशंसाएँ </li> चुनने के प्रकार <li> सामग्री करें और न करें </li> <li> अतिरिक्त </li> <li> उपयोग कैसे करें </li> <li> सुरक्षा </li> <li> साफ और संग्रहीत करें </li> <li> निचला रेखा </li> </ul> <p> हमारे विचार से हमारे पाठकों के लिए उपयोगी उत्पाद शामिल हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहाँ हमारी प्रक्रिया है। </p> <p> मुर्गा होने के बारे में कल्पना करना? या डबल प्रवेश किया जा रहा है? काश आपके पास अपने खुद के छेद भरने का एक तरीका होता? हमेशा पेगिंग या स्ट्रैप-ऑन सेक्स की कोशिश करना चाहते हैं? </p> <p> Sexplorers, यह आपके दराज में एक डिल्डो जोड़ने का समय है। </p> <h2> एक डिल्डो क्या है? </h2> <p> आपसे पूछा गया खुशी। ऑनलाइन सेक्स टॉय बुटीक बैबलैंड की एक सेक्स एजुकेटर लीसा फिन कहती हैं कि </p> <p> "एक डिलक्स एक प्रेत के आकार का खिलौना है।" </p> <p> बहुत महत्वपूर्ण: फालिक exactly बिल्कुल एक जैविक लिंग जैसा दिखता है। </p> <p> एक डिल्डो * में नसों, एक स्पष्ट सिर, या गेंदों की आवश्यकता नहीं होती है। ऐसे अंतहीन विकल्प हैं जो जैविक लिंग की तरह दिखने के लिए आकार में नहीं हैं। </p> <h2> डिल्डो किसी का भी आनंद ले सकते हैं! </H2> <p> एक गलत धारणा है कि डिल्डो केवल आइजेंडर समलैंगिकों द्वारा उपयोग किए जाते हैं। ऐसा बिल्कुल नहीं है। </p> <p> "डिल्डो को पहना जा सकता है, प्राप्त किया जा सकता है, और सभी लिंग और यौन झुकाव के लोगों द्वारा आनंद लिया जा सकता है," सारा स्लोअने, एक यौन शिक्षक जो 2001 से गुड वाइब्रेशन और खुशी के उत्सव में सेक्स टॉय क्लासेस की कोचिंग कर रही है। / p> <p> "एक निश्चित सेक्स टॉय का उपयोग करना या कुछ सेक्स क्रियाओं का आनंद लेना आपकी यौन अभिविन्यास या लिंग पहचान को नहीं बदलता है।" </p> <h2> एक डिल्डो का क्या मतलब है? </h2> <p> बाजार पर संभवतः एक बिलियन अलग-अलग प्रकार के डिल्डो हैं और बस कई कारणों से कोई व्यक्ति खरीदना और उपयोग करना चाहता है। </p> <p> कुछ का नाम: </p> <ul> <li> लिंग पहचान या कामुकता की पुष्टि करने के लिए, या लिंग व्यंजना का अनुभव करना </li> <li> जब यह अन्यथा संभव नहीं होगा भागीदार जननांग, स्तंभन दोष, रिश्ते की स्थिति, या साथी की उपलब्धता </li> <li> के कारण हो सकता है कि किसी मौजूदा phallus </li के आकार का विस्तार करने के लिए अकेले या साथी के साथ अकेले </li> <li> का पता लगाएं। > </ul> <h2> एक डिल्डो खरीदने के लिए तैयार हैं? अपनी प्राथमिकताओं और जरूरतों को पहले समझें </h2> <h3> यदि आप इसका उपयोग करना चाहते हैं, तो सुनिश्चित करें कि इसका आधार है </h3> <p> इस पूरे टुकड़े में सबसे महत्वपूर्ण वाक्य पढ़ने के लिए तैयार हैं? </p> <p> यदि आप इसे अपने बट में रखने जा रहे हैं, तो इसके लिए एक आधार होना चाहिए जो डिल्डो के सबसे मोटे हिस्से से अधिक चौड़ा हो। स्लोअन बताते हैं, "</p> <p>" मलाशय में योनि को वापस करने का कोई मतलब नहीं होता है, इसलिए आपको योनि के बाहर रहने के लिए कुछ चाहिए होता है। " यदि आप चाहते हैं कि यह यथार्थवादी हो </h3> <p> "कुछ लोगों के लिए, एक लिंग एक अविश्वसनीय रूप से कामुक प्रतीक है," स्लोन कहते हैं। "और ऐसे अन्य लोग हैं जिनके लिए एक वास्तविक डिल्डो पहनना या उनके लिंग पहचान या यौन अभिविन्यास के लिए अविश्वसनीय रूप से पुष्टि है।" </p> <p> लेकिन, वह कहती है, "बहुत से लोग उस चीज़ से घुसना नहीं चाहते हैं जो लिंग की तरह दिखता है या ऐसा कुछ पहनता है जो लिंग जैसा दिखता है।" </p> <p> क्या आप जानते हैं कि। वहाँ भी तलवारों, जाल, या sasquatches की तरह dildos के आकार का है? </p> <p> वर्थ उल्लेख: अधिकांश यथार्थवादी डिल्डो में एक स्पष्ट सिर है। </p> <p> यह योनि सेक्स के दौरान जी-स्पॉट मारने की संभावना को बढ़ा सकता है, लेकिन अगर आप इसे शुरुआती गुदा खेलने के लिए उपयोग करने की योजना बनाते हैं, तो आप कुछ छोटा विचार करना चाह सकते हैं। </p> <h3> इसके बारे में सोचें। चाहे आप कंपन का आनंद लें </h3> <p> कंपन के दो प्रकार हैं: </p> <ol> <li> जैसे कि लक्स टच सेंसिटिव वाइब्रेटिंग डिल्डो या फन फैक्ट्री ShareVibe, जिसमें एक अंतर्निहित मोटर है शाफ्ट में </li> <li> रिले वाइब्रेटिंग सिलिकॉन डिल्डो की तरह डिल्डो, जिसके आधार पर एक उद्घाटन होता है जो एक बुलेट वाइब्रेटर फिट कर सकता है </li> </ol> <p> यदि आप एक गैर-कंपन डिल्डो खरीदते हैं और अंत में यह चाहते हैं कि यह कंपन किया था, आप हमेशा लेलो टोर 2 या वी वाइब पिवट की तरह एक हिल मुर्गा जोड़ सकते हैं, जो शाफ्ट को पहनने वाले और रिसीवर दोनों को कंपन भेज देगा। </p> <h3> छोटा प्रारंभ करें </h3> <p> विशेष रूप से यदि आप इसका उपयोग करने की योजना बना रहे हैं। स्लोअन कहते हैं, </p> <p> "चूतड़ प्रकृति का आवर्धक काँच हैं"। "कोई फर्क नहीं पड़ता कि यह ऑनलाइन, आपके हाथ में या स्टोर शेल्फ पर कितना छोटा दिखता है, यह बड़ा लग रहा है।" </p> <p> यदि आप गुदा प्रवेश के लिए नए हैं, तो वह कुछ और शुरू करने की सलाह देती है जो अब और नहीं है इसके सबसे मोटे आवेषण बिंदु पर 1 इंच के आसपास। (टैंटस सिल्क स्मॉल डिल्डो एक बेहतरीन विकल्प है)। </p> <p> वही लोग जाते हैं जो योनि प्रवेश के लिए नए हैं। </p> <p> अन्यथा, यदि आप पहले से ही जानते हैं कि आप परिधि का आनंद लेते हैं, तो आप थोड़ा व्यापक शुरू कर सकते हैं। </p> <h2> डिल्डो सिफारिशें </h2> <p> पेगिंग के लिए सबसे अच्छा डिल्डो डबल प्रवेश के लिए सबसे अच्छा डिल्डो नहीं है जो पैकिंग के लिए सबसे अच्छा डिल्डो नहीं है जो सबसे अच्छा डिल्डो नहीं है ओरल सेक्स के लिए जो आपको नहीं मिलता है। आपको पता चल जाता है। </p> <h3> प्रोस्टेट उत्तेजना के लिए </h3> <p> फिन पेगासस कर्व्ड रियलिटी हार्नेस सेट की तरह एक बड़े कर्व और बल्बनुमा टिप वाले डिल्डो को लेने की सलाह देता है। </p> <h3> A- स्पॉट या ग्रीवा उत्तेजना के लिए </h3> <p> स्लोअन का सुझाव है कि लंबे समय तक पतले डिल्डो जैसे कि नैजॉय प्योर वैंड। </p> <h3> जी-स्पॉट उत्तेजना के लिए </h3> <p> बक विक्सस्किन डिल्डो या टेम्पटासिया एलविरा डिल्डो जैसे उच्चारण वाले सिर के साथ एक छोटा, गरिष्ठ डिल्डो सबसे अच्छा है। </p> <h3> दोहरी पैठ के लिए </h3> <p> आप दो अलग डिल्डो का उपयोग कर सकते हैं और प्रत्येक छेद में एक डाल सकते हैं, आप दो डिल्डो को दो तरफा सक्शन कप के साथ जोड़ सकते हैं, या आप एक यू प्राप्त कर सकते हैं; रूसे डबल डिल्डो जैसे आकार के डबल एंडेड डिल्डो। </p> <p> एक लिंग या बड़े लिंग की उपस्थिति देने के लिए एक यौन या गैर-यौन सेटिंग में पहनने के लिए AKA। </p> <p> आप एक ऐसे डाइल्यूशन से बना हुआ डिल्डो चाहते हैं जैसे सिलिकॉन टेलर कहते हैं, न्यूयॉर्क सेक्स टॉय कलेक्टिव मेसन या एमिसिल पैक और प्ले पेनिस के रूप में। </p> <h3> झटका नौकरी देने या प्राप्त करने के लिए </h3> <p> स्लोन बीजे डिल्डो की सिफारिश करता है। स्लोअन बताते हैं, "यह टिप पर और आधार पर एक छोटे से उद्घाटन की सुविधा है, जो पहनने वाले के शरीर के खिलाफ एक सील बनाता है ताकि जब दाता चूसता है, तो पहनने वाले द्वारा एक सनसनी महसूस की जा सकती है," स्लोएन बताते हैं। </p> <h3> यदि आप एक आकार शाही हैं </h3> <p> फिन ने Avant Pride P9 Bear Dildo का सुझाव दिया है, जो 1.75 इंच चौड़ा है, या कार्टर, जो 2 इंच चौड़ा है। </p> <h3> अगर पहनने वाला या रिसीवर बड़ा बौडी है </h3> <p> स्लोन नोट जो आप चाहते हैं कि आप जितना सोचते हैं, उससे ज्यादा लंबा चलना चाहते हैं। स्लोअन कहते हैं, "अगर पहनने वाले के पास एक पेट है और रिसीवर के पास एक झाड़ी है, तो कुछ इंच होने वाला है जो अंत में डाला नहीं जा रहा है," स्लोएन कहते हैं। </p> <h3> अपने वर्तमान phallus के आकार का विस्तार करने के लिए </h3> <p> फिन की सिफारिश की गई है (कथित तौर पर खराब नामित) OptiMale PPA एक्सटेंडर। फिन बताते हैं कि </p> <p> "इससे लिंग के दौरान एक लिंग-स्वामी की उत्तेजना भी महसूस होगी"। "यह मर्मज्ञ सेक्स के लिए एक बनावट हस्तमैथुन आस्तीन जोड़ना पसंद है।" </p> <h2> जो भी आपको मिलता है, सुनिश्चित करें कि यह नॉनस्पेरस है </h2> <p> पोरस "धोए जाने के बाद भी बैक्टीरिया को फंसा सकता है" के लिए एक और शब्द है। </p> <p> क्योंकि एक डिल्डो। बैक्टीरिया से भरे दरार के अंदर जाने की संभावना है, आप चाहते हैं कि आप पूरी तरह से 100 प्रतिशत साफ हो सकें। </p> <p> अन्यथा, प्रत्येक उपयोग बैक्टीरिया का परिचय दे सकता है जो गले में खराश, मूत्र पथ के संक्रमण (यूटीआई), या खमीर संक्रमण जैसी चीजों को जन्म दे सकता है। उत्तीर्ण करना। </p> <p> nonporous सामग्री में शामिल हैं: </p> <ul> <li> मेडिकल-ग्रेड सिलिकॉन </li> <li> ABS प्लास्टिक </li> <li> स्टेनलेस स्टील </li> <li> ग्लास </li> </ul> <p> सिलिकॉन आम तौर पर पहली बार डिल्डो मालिकों / पहनने वालों / उपयोगकर्ताओं के लिए शीर्ष सिफारिश है। </p> <p> लेकिन स्लोएन का कहना है कि स्टेनलेस स्टील और ग्लास उन लोगों के लिए बहुत अच्छा विकल्प हैं: </p> <ul> <li> पैठ दर्दनाक खोजें </li> <li> तापमान खेलने का पता लगाना चाहते हैं </li > <li> भारी आनंद उत्पाद का आनंद लें </li> </ul> <p> स्टेनलेस स्टील और कांच के बीच मुख्य अंतर? </p> <h2> अपनी गाड़ी में चिकनाई और एक दोहन जोड़ें </h2> <p> सेक्स करने वालों के लिए चीयर्स! स्लोन कहते हैं, "</p> <p>" चिकना लगभग हर यौन गतिविधि को बेहतर बनाता है क्योंकि यह घर्षण को कम करता है। </p> <p> ल्यूब डिल्डो हाथ की नौकरियों को भी बढ़ा सकते हैं और "चिपचिपाहट" पर वापस काटने और एक सेक्सी गीला रूप बनाकर नौकरियों को उड़ा सकते हैं। </p> <p> अपने खिलौने को बचाएं: सिलिकॉन-आधारित खिलौनों के साथ, केक-टॉय जॉय या स्लीकिड सैसी जैसे पानी आधारित चिकनाई का उपयोग करें। </p> <h3> हैंड्स-फ़्री प्ले के लिए हार्नेस जोड़ें </h3> <p> डिल्डो का आनंद लेने के लिए एक ज़रूरत * की ज़रूरत नहीं है। </p> <p> एकल या भागीदारी वाले सेक्स के दौरान उन्हें मैन्युअल रूप से हेरफेर किया जा सकता है। या मौखिक / योनि / गुदा सेक्स के दौरान जगह में आयोजित किया जाता है। </p> <p> हालांकि, हार्डी के साथ एक डिल्डो का उपयोग करना आपको एक हाथ से मुक्त अनुभव प्रदान करता है। </p> <p> जब अपने डिल्डो के साथ / के लिए एक हार्नेस खरीदते हैं, तो ध्यान रखें कि डिल्डो हार्नेस के साथ संगत नहीं हैं। </p> <p> हर हार्नेस में कुछ न कुछ होता है जिसे ओ-रिंग कहते हैं, जो धारण करता है जगह में डिल्डो। यदि ओ रिंग डिल्डो से बड़ा है, तो डिल्डो बाहर खिसक जाएगा। यदि यह बहुत छोटा है, तो यह केवल हार्नेस के साथ संलग्न नहीं होगा। </p> <p> टेरा फर्म डी रिंग हार्नेस जैसे कुछ हार्नेस, विनिमेय ओ-रिंग्स के साथ आते हैं। </p> <p> अन्य, जैसे स्क्वायरपार्ट्स जॉय या रोडोह क्लासिक संक्षिप्त हार्नेस, नहीं। </p> <p> तो इससे पहले कि आप एक हार्नेस खरीदते हैं, आप जांचना चाहते हैं: </p> <ul> <li> क्या यह हार्नेस इस डिल्डो के साथ संगत है? </li> <li> यदि नहीं, तो क्या हे? -एक अलग आकार के ओ-रिंग के साथ प्रतिस्थापित किया जाए? </li> </ul> <p> क्या इस बारे में कोई सोचना नहीं चाहता? स्ट्रैप-ऑन खरीदें (जो कि एक डिल्डो + हार्नेस कॉम्बो सेट कहलाता है) इसके बजाय: </p> <ul> <li> पेगासस कर्व्ड रिपल हार्नेस सेट </li> <li> किट पर स्ट्रिपड बेंड स्ट्रेन्ड ओवर करें। / li> </ul> <h3> कंडोम पर विचार करें </h3> <h2> आपकी खरीदारी पर बधाई! यहां इसका उपयोग कैसे किया जाए ... </h2> <p> अनौपचारिक डिल्डो आदर्श वाक्य: धैर्य, अभ्यास और संचार। </p> <h3> अपने खिलौने को जानने के लिए ... अंतरंग </h3> <p> भागीदारी वाले नाटक के लिए दोहन को बंद करने की योजना बना रहे हैं? </p> <p> स्लोएन घर के चारों ओर चलने / नृत्य करने / उसके साथ नृत्य करने की सलाह देता है ताकि वह जिस तरह से चलता है, उसकी चोरी हो, और यह आपके शरीर के प्रति प्रतिक्रिया करता है। स्लोअन कहते हैं, "</p> <p>" हस्तमैथुन करते समय, गर्म हो सकता है, इसके अलावा, यह जानने में आपकी मदद करता है कि खिलौना आपके थ्रस्ट, चट्टानों और आंदोलन पर कैसे प्रतिक्रिया करता है। </p> <h3> संवाद, संवाद, और संवाद </h3> फिन ने कहा, "एक डिल्डो में तंत्रिका अंत नहीं होता है"। मतलब, पहनने वाला वास्तव में यह महसूस करने में सक्षम नहीं होता है कि वे कितने गहरे हैं (या बाहर जाने पर भी / यदि वे फिसल जाते हैं)। </p> <p> आपकी चाल = लगातार जांच! आप कह सकते हैं: </p> <ul> <li> “मैं आपको जितना चाहूं उतना गहरा खींचने जाऊंगा। जब आप वहां हों, तो मुझे बताएं। "</li> <li>" क्या यह लय अच्छा लगता है? क्या आप मुझे अधिक गहरा या अधिक उथला चाहते हैं? " </li> <li> "क्या आप तेज या धीमी गति पसंद करते हैं?" </li> <li> "यह आपके लिए कैसा लगता है?" </li> <li> "क्या आप अपने वाइब्रेटर / हस्तमैथुन आस्तीन का उपयोग खुद पर करना चाहते हैं?" </li> </ul> <h3> आस-पास की स्थिति के साथ खेलते हैं </h3> <p> सबसे अच्छी तरह से काम करने वाली स्थिति इस बात पर निर्भर करेगी कि आप डिल्डो पहन रहे हैं और क्या सेक्स आप इसे इस्तेमाल करने की योजना बना रहे हैं। </p> <p> भागीदारी वाले नाटकों के लिए, प्राप्त करने वाले साथी को गहराई और लय को निर्देशित करने की अनुमति मिलती है। सोचो: शीर्ष पर सवार, रिवर्स सवार, या कुत्ते शैली। स्लोअन कहते हैं, "</p> <p>" यह आपके लिए सबसे अच्छा काम करने वाले कॉन्फ़िगरेशन को खोजने के लिए कुछ परीक्षण और त्रुटि ले सकता है। यदि आपको यह नहीं मिलता है ~ सिर्फ पहली बार ~, तो झल्लाहट मत करो! </P> <h2> FYI करें, dildos STIs के लिए एक वेक्टर हो सकता है </h2> <p> पेगिंग और स्ट्रैप-ऑन सेक्स ( सभी प्रकार के) एक कम जोखिम वाली गतिविधि मानी जाती है, लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि यौन संचारित संक्रमण असंभव हैं। </p> <p> यदि आपके साथी में एक एसटीआई है, तो आप उन पर / में डिल्डो का उपयोग करें, और फिर पहले इसे धोने के बिना अपने आप पर डिल्डो का उपयोग करें, एसटीआई ट्रांसमिशन हो सकता है। </p> <h2> इसे दूर रखने से पहले इसे साफ करें </h2> <p> क्यों? संभावित संक्रमण। </p> <p> "भले ही आप इस डिल्डो का उपयोग करने के बारे में केवल एक ही योजना बना रहे हों, आप इसे अपने शरीर में बैक्टीरिया को शुरू करने से रोकने के लिए उपयोग के बीच धोना चाहते हैं जो बैक्टीरिया के संक्रमण, खमीर संक्रमण, यूटीआई का कारण बन सकता है," फिन कहते हैं। </p> <p> एक सिलिकॉन, ग्लास, या स्टेनलेस स्टील के डिल्डो को गर्म पानी और खुशबू से मुक्त साबुन से पूरी तरह से साफ किया जा सकता है। </p> <p> इसके अलावा, इसे सूखा! (अलविदा, फफूंदी)। </p> <h2> निचला रेखा </h2> 