---
title: संतालम स्पिकाटम 
topic: Santalum spicatum
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:42:02.780Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/santalum_spicatum/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/santalum_spicatum/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Santalum spicatum"
  - "संतालम स्पिकाटम "
  - "information"

---
<h1> <i> संतालीम स्पिकैटम </i> </h1> <p> </p> <p> </p> <p> <i> संतालीम स्पिकटम </i>, ऑस्ट्रेलियाई चंदन, वेआंग और अन्य नाम (नूंगर) और दुतजाहन (मार्टू), पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया के राज्य में दक्षिण-पश्चिम ऑस्ट्रेलिया के किनारे के अर्ध-शुष्क क्षेत्रों के मूल निवासी हैं। यह चंदन के रूप में कारोबार किया जाता है, और इसके मूल्यवान चंदन के तेल का उपयोग एक खुशबूदार, एक दवा और एक खाद्य स्रोत के रूप में किया गया है। <I> एस। स्पिकैटम </i> चार उच्च-मूल्य <i> संतालम </i> ऑस्ट्रेलिया में होने वाली प्रजातियों में से एक है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 वर्गीकरण / /> <। li> 2 विवरण </li> <li> 3 वितरण </li> <li> 4 वाणिज्यिक उपयोग <ul> <li> 4.1 खेती </li> <li> 4.2 तेलों की संरचना </li> </ul> </li> <li> 5 संदर्भ </li> </ul> <ul> <li> 4.1 संवर्धन </li> <li> 4.2 तेलों की संरचना </li> </ul> <h2> वर्गीकरण h2> <p> Noongar लोगों ने पौधे को <i> uilarac </i>, <i> waang </i>, <i> wolgol </i>, या <i> wollgat </i> के रूप में जाना, जबकि गिब्सन डेजर्ट के मार्टु लोग इसे <i> डटजाहन </i> </p> <h2> विवरण </h2> <p> कहते हैं, यह पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया में होने वाले परिवार संतालैसी की चार प्रजातियों में से एक है, और दक्षिण-पश्चिम में अर्ध-शुष्क क्षेत्रों का मूल निवासी है। यह क्वांडॉन्ग (<i> संतालम एक्यूमिनटम </i>) के समान वितरण है और मेजबानों की जड़ों से मैक्रोन्यूट्रिएंट की आवश्यकता के लिए एक हीमी-परजीवी है। यह पेड़ की छोटी आदत के लिए एक झाड़ी है, लेकिन 6 मीटर (20 फीट) तक बढ़ सकता है और सूखे और नमक के प्रति सहिष्णु है। पत्ते भूरे-हरे रंग के होते हैं। <I> एस का फल। spicatum </i> गोलाकार है, व्यास में लगभग 3 सेंटीमीटर (1.2 इंच) और रंग में नारंगी है। एक कठोर शेल के साथ एक खाद्य कर्नेल फल के थोक बनाता है; शेल <i> S से अधिक चिकना है। एक्यूमिनटम की </i> गहराई से सतह। गर्म और नम स्थितियों के दौरान अंकुरण होता है। </p> <h2> वितरण </h2> <p> ऑस्ट्रेलिया के दक्षिण-पश्चिम में एक बार पाया जाता है, कम वर्षा के हंस तटीय मैदान और अंतर्देशीय क्षेत्रों में, अति-कटाई का प्रभाव। 1880 के दशक से गेहूं और भेड़ के लिए भूमि-समाशोधन ने प्रजातियों की सीमा और जनसंख्या को बहुत कम कर दिया है। </p> <p> दलदली प्रजातियां <i> बेटोंगोंग पेनिसिलेटा </i>, जिसे वॉयली के रूप में जाना जाता है, का उपभोग करने के लिए जाना जाता है। और इस प्रजाति के बीज को कैश करें, और माना जाता है कि बीसवीं शताब्दी में उनकी गिरावट से पहले इसके फैलाव में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है। </p> <h2> वाणिज्यिक उपयोग </h2> <p> की फसल और निर्यात <i> एस। spicatum </i> पश्चिमी ऑस्ट्रेलियाई अर्थव्यवस्था का एक महत्वपूर्ण हिस्सा रहा है, एक समय में राज्य के आधे से अधिक राजस्व का गठन किया गया था। व्हीटबेल्ट क्षेत्र का निपटान वहां पाए जाने वाले चंदन द्वारा उत्पन्न धन द्वारा त्वरित किया गया था। ग्रामीण विकास और आर्थिक मंदी के दौर में स्थानिकमारी वाले स्थानों का वितरण और जनसंख्या काफी प्रभावित हुई। वनों के राज्य संरक्षक, चार्ल्स लेन-पूले ने 1920 के दशक में रिपोर्ट किया कि 1845 से आज तक 333205 टन के निर्यात मूल्य £ 3,061,661 था ; चीन में आयात होने पर प्राथमिक उपयोग धूप का निर्माण था। हालाँकि, Poole एक तेल निष्कर्षण उद्योग के विकास को भी नोट करता है और एक प्रभावी चिकित्सा उत्पाद के रूप में उपयोग करता है। </p> <p> एक बहुत छोटा, लेकिन आर्थिक रूप से महत्वपूर्ण, स्रोत दक्षिण ऑस्ट्रेलिया के Quorn क्षेत्र में था, 1928 में रिपोर्ट किया गया। </p> <p> वानिकी उत्पाद आयोग (WA) द्वारा अनुसंधान, राज्य विश्वविद्यालयों और निजी उद्योग वृक्ष की खेती और इसकी लकड़ी और नट्स के गुणों में किए गए थे। भूमि की पुनर्स्थापना रणनीति, एक खाद्य फसल और फसल के लिए दीर्घकालिक रूप में कुछ गुणों पर प्रतिकृतियां उत्पन्न हुई हैं। पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया के अल्बानी में माउंट रोमांस में $ 1 प्रति किलोग्राम (2.2 पाउंड) मूल्य का तेल का उत्पादन किया जाता है। </p> <p> वाणिज्यिक बागानों का क्षेत्र 7-वर्ग किलोमीटर (2.7 वर्ग मील) से बढ़कर 70 तक पहुंच गया है। 2000 और 2006 के बीच -square-kilometer (27 वर्ग मील)। एक साल में 2 000 टन चंदन का निर्यात मुख्य रूप से पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया के दूरदराज के रेंजलैंड्स और गोल्डफील्ड्स क्षेत्र के जंगली स्टैंड से लिया जाता है। 19 वीं शताब्दी के उद्योग की तुलना में प्राकृतिक रूप से पाए जाने वाले पेड़ों की कटाई कम हो जाती है। पिछले दशक में 50 000 टन से अधिक के निर्यात में वृद्धि और हार्वेस्टर द्वारा कृषि विस्तार से संबंधित थे। </p> <p> 2020 में अनुसंधान और विकास निगम एग्रीफ्यूटर्स ऑस्ट्रेलिया के अनुसार, डब्ल्यूए चंदन उद्योग लगभग 40 प्रतिशत प्रदान करता है। अंतरराष्ट्रीय चंदन तेल बाजार। </p> <p> 2017 के बाद से, पहली बार आदिवासी ऑस्ट्रेलियाई तेल के उत्पादन में शामिल हुए हैं। दुतजाहन कस्टोडियन, व्यापक मार्टू समुदाय का प्रतिनिधित्व करते हैं, जो गिब्सन रेगिस्तान में उस जमीन से जुड़े हुए हैं जहां चंदन की फसल होती है, कंपनी के साथ कुतकाबबुबा आदिवासी निगम और WA सैंडलवुड प्लांटेशन के संस्थापकों के साथ सह-प्रबंधन करते हैं। हार्वेस्टर मुंगिलजारा के लोगों द्वारा 1980 के दशक की शुरुआत में बनाए गए नन्हे मुन्गिल्ली आउटस्टेशन में रहते हैं। कंपनी का कलगुरली में एक डिस्टिलरी है और उद्योग में सबसे बड़े नामों में से कुछ के लिए तेल का विपणन करता है, जैसे एस्टी लाउडर। </p> <h3> खेती </h3> <p> अंकुरण मुश्किल है, और एल नीनो चक्र पर निर्भर हो सकता है। कमरे के तापमान पर सील प्लास्टिक बैग में नम गुठली में गुठली रखकर सफलता बताई गई है। एक बार अंकुरित होने के बाद, बीज को (अधिमानतः ऑस्ट्रेलियाई मूल निवासी) अंकुर के बगल में लगाया जाना चाहिए, और पर्याप्त रूप से पानी पिलाया जाना चाहिए। </p> <p> मुख्य मेजबान प्रजाति <i> बबूल एक्यूमिनटा </i> है, जिसका उपयोग वृक्षारोपण में किया जाता है, जो मिट्टी की डुप्लेक्स मिट्टी के ऊपर दोमट रेत में 15 से 30 साल की लंबी-लंबी मेजबान प्रजातियां। रॉक शीओक <i> अल्लोकसुरीना ह्यूगेलियाना </i>, वोडजिल <i> बबूल रेजिनिमर्जिनिया </i>, और मुल्गा <i> बबूल ऐनुरा </i> का भी उपयोग किया जाता है। </p> <h3> तेलों का संयोजन </p>। h3> <p> पेड़ द्वारा उत्पादित तेलों में रसायनों की एक बड़ी जटिलता होती है, जिनमें से कई में रोगाणुरोधी गुण होते हैं, और इसमें ximenynic एसिड होता है। </p> 