---
title: "क्या आप चाय से एलर्जी हो सकते हैं? "
topic: "Can You Be Allergic to Tea"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T18:10:03.094Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/6.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/6.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Can You Be Allergic to Tea"
  - "क्या आप चाय से एलर्जी हो सकते हैं? "
  - "information"

---
<ul> <li> एलर्जी के लक्षण </li> <li> एलर्जी के प्रकार </li> <li> एलर्जी को कम करना </li> <li> तकलीफ </li> </ul> <p> यह गर्म है या नहीं आइस्ड, कैफीनयुक्त या हर्बल, एक कप चाय से ज्यादा सुखदायक कुछ भी नहीं है - जब तक आपको इससे एलर्जी न हो। </p> <p> चाय एलर्जी, जबकि अनसुना नहीं, दुर्लभ हैं। आमतौर पर, लोग चाय के प्रति संवेदनशीलता, या असहिष्णुता का अनुभव करते हैं। </p> <p> इस लेख में, हम चाय एलर्जी और चाय संवेदनशीलता के बीच के अंतरों पर जाएंगे। हम चाय के विभिन्न अवयवों के बारे में भी चर्चा करेंगे, जो एलर्जी प्रतिक्रियाओं के साथ-साथ चाय के विकल्प भी उगल सकते हैं। </p> <h2> चाय एलर्जी के लक्षण क्या हैं? </H2> <p> सभी एलर्जी की तरह, चाय? एलर्जी एक प्रतिरक्षा प्रतिक्रिया बनाते हैं। यह तब होता है जब आपका शरीर गलती से किसी पदार्थ को खतरनाक मान लेता है और एंटीबॉडी का उत्पादन करके उससे लड़ने की कोशिश करता है। जब ट्रिगर किया जाता है, तो ये एंटीबॉडी विशिष्ट लक्षण उत्पन्न करते हैं। </p> <p> यदि आपको चाय से एलर्जी है, तो आपके लक्षणों में शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> पित्ती </li> <li> झुनझुनी या मुंह में खुजली की अनुभूति </li> <li> होंठ, गले, जीभ, या चेहरे पर सूजन </li> <li> एनाफिलेक्सिस </li> </ul> <h3> एनाफिलेक्सिस एक मेडिकल इमरजेंसी है <//> h3> <p> एनाफिलेक्सिस एक दुर्लभ, गंभीर प्रकार की एलर्जी है। यह संभावित जीवन के लिए खतरा है और एक चिकित्सा आपातकाल है। </p> <p> अगर आपको या आपके आसपास किसी को एनाफिलेक्सिस के लक्षण हैं, तो 911 पर कॉल करें या तुरंत किसी आपातकालीन कक्ष में जाएं। </p> <h3> एलर्जी बनाम संवेदनशीलता </h3> <p> चाय के लक्षण चाय की एलर्जी से असहिष्णुता या संवेदनशीलता कुछ हद तक भिन्न होती है। यदि आपके पास चाय के लिए असहिष्णुता या संवेदनशीलता है, तो आपके लक्षणों में शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> मतली और उल्टी </li> <li> दस्त </li> <li> पेट में ऐंठन या दर्द / ली > <li> नाराज़गी </li> <li> फूलना </li> <li> चिड़चिड़ापन की भावनाएँ </li> </ul> <h2> क्या विभिन्न प्रकार की चाय एलर्जी हैं? </h2> <p> चाय? हर्बल या नॉनहर्बल के रूप में वर्गीकृत किया गया है। आप किसी भी या दोनों प्रकार के घटकों से एलर्जी या संवेदनशील हो सकते हैं। </p> <p> अगर आपको चाय में पाए जाने वाले किसी भी घटक से एलर्जी है, तो आपको इसे पूरी तरह से बचना चाहिए। यदि आपके पास इन यौगिकों के प्रति संवेदनशीलता है, तो आप उन्हें कम मात्रा में सहन करने में सक्षम हो सकते हैं, खासकर यदि आपकी चाय केवल पीने वाली शराब है। </p> <h3> नॉनहर्बल चाय </h3> <p> नॉनहर्बल चाय - जिसमें शामिल हैं काले, हरे, ऊलोंग और सफेद चाय - समान घटकों की अलग-अलग मात्रा में होते हैं। यह ये घटक हैं जो कुछ लोगों में एलर्जी की प्रतिक्रिया या संवेदनशीलता का कारण बनते हैं। </p> <p> नॉनहर्बल चाय के घटक जो एलर्जी की प्रतिक्रिया पैदा कर सकते हैं उनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> कैफीन </li> <li> tannins </li> <li> theanine </li> </ul> <p> यदि आपको कैफीन से एलर्जी है, तो काली चाय से बचें। </p> <p> एक 2016 के अध्ययन में पाया गया कि काली चाय में सभी गैर-हर्बल चाय की उच्चतम कैफीन सामग्री होती है। ग्रीन टी में सबसे अधिक टैनिन पाया गया, और व्हाइट और ग्रीन टी दोनों में ब्लैक टी की तुलना में अधिक थिनीन था। </p> <h3> हर्बल चाय </h3> <p> हर्बल चाय जड़ों, पत्तियों, तनों से बनाई जाती है। , और वनस्पति की लगभग बेशुमार संख्या के फूल। </p> <p> किसी भी हर्बल चाय का चयन करते समय, सामग्री सूची को पढ़ना सुनिश्चित करें, ताकि आप उन पदार्थों से बच सकें जो आपके लिए संवेदनशील हैं या </p> <p> यहाँ फूल के कुछ अलग-अलग परिवार हैं। चाय में इस्तेमाल होने पर कुछ लोगों के लिए एलर्जी की प्रतिक्रिया हो सकती है। </p> <p> इन चायों में से एक कैमोमाइल है। दुर्लभ मामलों में, कैमोमाइल को एलर्जी की प्रतिक्रियाओं से जोड़ा गया है जब अंतर्वर्धित या शीर्ष रूप से उपयोग किया जाता है। </p> <p> यदि आपको इस परिवार में किसी फूल या पराग से कोई एलर्जी नहीं है, तो आप कैमोमाइल से एलर्जी या संवेदनशील हो सकते हैं। इस परिवार में फूलों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> ragweed </li> <li> daisies </li> <li> मैरीगोल्ड्स </li> <li> गुलदाउदी </li> </ul> <p> हिबिस्कस में टैनिन भी होता है और टैनिन एलर्जी वाले लोगों के लिए प्रतिक्रिया का कारण हो सकता है। </p> <h2> चाय एलर्जी को नेविगेट करने का सबसे अच्छा तरीका क्या है? </h2> <p> उन लोगों के लिए जो खुद को चाय एलर्जी के साथ रहते हैं, वहाँ विकल्प उपलब्ध हैं। </p> <h3> कोशिश करें। अलग-अलग चाय </h3> <p> हर्बल और nonherbal चाय दोनों की एक चक्करदार सरणी है जिसमें से चुनना है। संभावना है, यदि आपको एक प्रकार की चाय से एलर्जी है, तो आप दूसरे का आनंद नहीं ले पाएंगे। </p> <p> हर्बल से गैर-हर्बल चाय या इसके विपरीत स्विच करने का प्रयास करें। आप हरी के लिए काली चाय की अदला-बदली भी कर सकते हैं, या अगर कैफीन एक चिंता का विषय है, तो आप सफेद चाय की कोशिश कर सकते हैं। </p> <h3> खड़ी समय को समायोजित करें </h3> <p> जिस समय आप चाय के किसी भी प्याले को पीते हैं। इसमें होने वाली एलर्जी की मात्रा को प्रभावित करेगा। </p> <p> यदि आपके पास चाय तत्वों जैसे टैनिन के प्रति केवल एक हल्की संवेदनशीलता है, तो लंबे समय तक खड़ी रहने के बजाय एक हल्का डंक आपके पसंदीदा प्रकार का आनंद लेने के लिए आवश्यक हो सकता है। </p> <h3> उठाओ। एक अलग पेय </h3> <p> दुर्भाग्य से, कुछ लोग अपनी एलर्जी के आधार पर चाय पीने में सक्षम नहीं हो सकते हैं। यदि यह मामला है, तो अभी भी अन्य पेय पदार्थों से चाय के लाभ प्राप्त करने के तरीके हैं। </p> <p> कई हर्बल चाय में एंटीऑक्सिडेंट जैसे फायदेमंद तत्व होते हैं। यदि आप अधिकांश प्रकार की चाय को सहन करने में असमर्थ हैं, तो आप अनार या टमाटर के रस जैसे पेय का भी विकल्प चुन सकते हैं। </p> <p> गर्म दिन पर, नींबू, चूने या खीरे के स्लाइस के साथ बर्फ का पानी आसानी से पी सकते हैं। आइस्ड टी के लिए स्वैप किया गया। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> चाय एलर्जी दुर्लभ है, लेकिन वे होने के लिए जाने जाते हैं। </p> <p> नॉनहेरबल चाय में कैफीन, टैनिन और अन्य घटक होते हैं जो कुछ लोगों में एलर्जी का कारण बन सकते हैं। कई प्रकार की हर्बल चाय हैं, जिनमें से कुछ में टैनिन और अन्य यौगिक होते हैं जो एलर्जी का कारण बन सकते हैं। </p> <p> हर्बल चाय में जड़ी-बूटियां होती हैं जो फूलों के परिवारों से आती हैं जो कई लोगों में एलर्जी से जुड़ी होती हैं। हर्बल चाय सबसे आम तौर पर एलर्जी प्रतिक्रियाओं से जुड़ी है कैमोमाइल। </p> <p> यदि आपको एक प्रकार की चाय से एलर्जी है, तो आप अन्य प्रकारों को सहन करने में सक्षम हो सकते हैं। हमेशा घटक लेबल पढ़ें ताकि आप संभावित एलर्जी की पहचान कर सकें। </P> 