---
title: "कैसे एक बाल स्पॉट पर बाल regrow करने के लिए "
topic: "How to Regrow Hair on a Bald Spot"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T13:30:03.092Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/11.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/11.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How to Regrow Hair on a Bald Spot"
  - "कैसे एक बाल स्पॉट पर बाल regrow करने के लिए "
  - "information"

---
<ul> <li> प्राकृतिक उपचार </li> <li> OTC उपचार </li> <li> चिकित्सा उपचार </li> <li> सर्जिकल उपचार </li> <li> गंजे धब्बों के कारण </li> <li> कैसे सामना करें </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> बालों का झड़ना सभी लिंग के लोगों के लिए एक सामान्य विकास है। लेकिन एक गंजा स्थान अभी भी आपके आत्मविश्वास को प्रभावित करते हुए शर्मिंदगी और निराशा की भावनाओं को ट्रिगर कर सकता है। </p> <p> बालों के झड़ने के कारण व्यापक रूप से भिन्न हो सकते हैं, जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> तनाव </li> <li> बालों की देखभाल के कुछ अभ्यास </li> <li> चिकित्सा स्थितियाँ विरासत में मिली या शरीर की प्रतिरक्षा प्रणाली से संबंधित हैं </li> <li> हार्मोन का स्तर </li> <li> त्वचा स्वास्थ्य </li> <li> कैंसर का इलाज </li> </ul> <p> कई मामलों में , उपचार गंजे स्थान पर बालों को फिर से उगाने में मदद करने के लिए उपलब्ध हैं या बालों के विकास को बढ़ाते हैं जहां पतलेपन आए हैं। </p> <p> लेकिन यह साबित बालों के विकास के तरीकों पर भरोसा करने और उत्पादों और उपचारों से सावधान रहने के लिए महत्वपूर्ण है जो उन्हें समर्थन करने के लिए छोटे वैज्ञानिक डेटा के साथ बड़े वादे करते हैं। </p> <p> कभी-कभी, सरल घरेलू उपचार। अच्छे परिणाम उत्पन्न कर सकते हैं, लेकिन यदि आपके लिए घरेलू उपचार काम नहीं कर रहे हैं तो बालों को फिर से उगाने के लिए आपको ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) या प्रिस्क्रिप्शन दवाओं की आवश्यकता हो सकती है। </p> <p> यदि ये दृष्टिकोण प्रभावी नहीं हैं, तो चिकित्सा या सर्जिकल प्रक्रियाओं की आवश्यकता हो सकती है। इस बारे में अधिक जानने के लिए पढ़ें कि एक गंजा स्थान कैसे हो सकता है, इसका इलाज खुद कैसे करें, और जब आपको चिकित्सा उपचार की आवश्यकता हो सकती है। </p> <h2> गंजे स्थान के लिए कुछ प्राकृतिक उपचार क्या हैं? </H2> <p> प्राकृतिक बालों के विकास के तरीके आमतौर पर खोपड़ी में परिसंचरण को बेहतर बनाने या बालों के रोम के स्वास्थ्य को बढ़ावा देने और बालों की गुणवत्ता को बहाल करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं। </p> <p> बाल विकास से जुड़े कई उत्पाद घर में पाए जाते हैं और अक्सर अन्य उद्देश्यों के लिए उपयोग किए जाते हैं। </p> <p> यहां कुछ विकल्प दिए गए हैं: </p> <h3> मेंहदी का तेल </h3> <p> मेंहदी के तेल में एंटी-इंफ्लेमेटरी गुण होते हैं और यह परिसंचरण में सुधार करने में मदद करता है, इसलिए यह बालों के झड़ने के इलाज के लिए एक प्राकृतिक विकल्प है। </p> <p> प्रत्येक रात अपने गंजे स्थान पर थोड़ी मात्रा में रगड़ें या प्राकृतिक शैंपू युक्त मेंहदी के तेल का उपयोग करने पर विचार करें। </p> <h3> पेपरमिंट तेल </h3> <p> सिर दर्द के इलाज के लिए पेपरमिंट ऑयल का उपयोग किया जाता है। , चिड़चिड़ा आंत्र सिंड्रोम, और अन्य बीमारियों। लेकिन यह बालों के विकास को सुरक्षित रूप से बढ़ाने के लिए एक प्रभावी सामयिक उपचार भी हो सकता है। </p> <p> अपनी उंगलियों से स्कैल्प में कुछ पेपरमिंट ऑयल रगड़ें या पेपरमिंट ऑयल के साथ शैम्पू का उपयोग करें। </p> <h3 - एलोवेरा </। h3> <p> घृतकुमारी आमतौर पर घाव भरने और जलन से राहत पाने के लिए एक त्वचा उपचार के रूप में माना जाता है। लेकिन एलोवेरा बालों को फिर से उगाने और खोपड़ी को बीमारी से बचाने में मदद कर सकता है। </p> <p> केमिकल एंड फ़ार्मास्यूटिकल रिसर्च के जर्नल ने नोट किया कि एलोवेरा के विरोधी भड़काऊ गुण और कई एंजाइम, खनिज, और अन्य स्वस्थ तत्व इसे सुरक्षित और अक्सर, प्रभावी बाल विकास उपचार बनाते हैं। </p> <p> इसका उपयोग करने के लिए, अपने बालों को शैम्पू करने से पहले इसे अपने खोपड़ी में मालिश करें। गेहूं के बीज के तेल और नारियल के दूध के साथ मिश्रण करने की कोशिश करें। </p> <h3> मालिश </h3> <p> कोई उत्पादों की आवश्यकता नहीं है, एक जोरदार खोपड़ी की मालिश खोपड़ी और खिंचाव के बालों में संचलन को बढ़ाने में मदद करने के सबसे सरल तरीकों में से एक है। रोमक कोशिकाएं घने बालों के विकास को बढ़ावा देने के लिए। </p> <p> दृढ़ता से (लेकिन धीरे से) अपनी खोपड़ी के खिलाफ अपनी उंगलियों को दबाएं और उन्हें कम से कम 5 मिनट के लिए अपने खोपड़ी के पार रगड़ें। </p> <h2> कुछ ओवर क्या हैं- गंजे धब्बों के लिए काउंटर-ट्रीटमेंट्स </h2> <p> बालों के झड़ने को रोकने के लिए, या कम से कम इसे धीमा करने का वादा करने वाले ओटीसी उत्पादों की कोई कमी नहीं है। कुछ अधिक स्थापित और दूसरों की तुलना में अच्छी तरह से माना जाता है। </p> <p> गंजे धब्बों के लिए यहां कुछ भरोसेमंद ओटीसी उपचार हैं: </p> <h3> मिनोक्सिडिल </h3> <p> सबसे व्यापक रूप से इस्तेमाल और सिद्ध उपचारों में से एक मिनॉक्सिडिल (रोगाइन और विभिन्न सामान्य उत्पाद) हैं । </p> <p> यह तरल, फोम या शैम्पू विकल्पों में उपलब्ध है। मिनोक्सिडिल के मजबूत रूप भी पर्चे द्वारा उपलब्ध हैं। </p> <p> मिनोक्सिडिल खोपड़ी के पास त्वचा पर जलन या अनचाहे बालों के विकास जैसे दुष्प्रभाव पैदा कर सकता है। यदि मिनोक्सीडिल बालों के विकास को बहाल करता है, तो इसे अनिश्चित काल तक इस्तेमाल किया जाना चाहिए या इसके प्रभाव बंद होने लगेंगे। </p> <h3> कोलेजन आधारित उत्पाद </h3> <p> कोलेजन, त्वचा में पाया जाने वाला प्रोटीन और अन्य जगहों पर। शरीर, बालों के विकास और घने बालों से भी जुड़ा हुआ है, जो एंड्रोजेनिक खालित्य के कारण पतले होने लगे हैं। </p> <p> शैंपू, कंडीशनर, मलहम, या सीरम कि कोलेजन होते हैं के लिए देखो। जब आप स्नान करते हैं या उन्हें अपनी खोपड़ी में रगड़ते हैं, तो उनका उपयोग करने का प्रयास करें। यह इंजेक्टेबल रूप में भी उपलब्ध है। </p> <p> कोलेजन-आधारित सप्लीमेंट भी मदद कर सकते हैं, लेकिन इस बात के कम सबूत हैं कि ये बालों के विकास के लिए काम करते हैं। </p> <h3> विटामिन सप्लीमेंट </h3> <p> कुछ विटामिन और खनिज बालों के विकास के साथ जुड़े हुए हैं, जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> विटामिन ए </li> <li> बी-विटामिन, जिसमें बायोटिन भी शामिल है, जो कई बाल विकास उपचारों में प्रमुख घटक है </li> <li> विटामिन C </li> <li> विटामिन D </li> <li> विटामिन E </li> <li> लोहा </li> <li> जस्ता </li> </ul> <p> किसी भी पूरक की उच्च खुराक लेना आपको जटिलताओं के लिए जोखिम में डाल सकता है। एक आहार शुरू करने से पहले अपने चिकित्सक से पूरकता पर चर्चा करें। </p> <h2> गंजे स्थान के लिए कुछ चिकित्सा उपचार क्या हैं? </H2> <p> अपने गंजे स्थान का इलाज करने के लिए दवा या प्रक्रिया की सिफारिश करने से पहले, आपका डॉक्टर किसी भी अंतर्निहित स्थिति का निदान करने की कोशिश करेगा जो समस्या का कारण हो सकता है। इसमें शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> आपके मेडिकल इतिहास की समीक्षा, वर्तमान लक्षणों सहित </li> <li> आपके बालों के झड़ने की प्रकृति पर केंद्रित एक शारीरिक परीक्षा </li> <li> a "पुल टेस्ट", जहां आप कुछ बाल खींचते हैं, यह देखने के लिए कि कितने बाहर निकलते हैं और कितनी आसानी से </li> <li> अंतर्निहित स्थितियों को देखने के लिए एक रक्त परीक्षण </li> <li> एक खोपड़ी बायोप्सी, जो हटाने है एक संक्रमण या बालों के झड़ने के अन्य कारण </li> </ul> <p> के लिए एक प्रयोगशाला में जांच करने के लिए कुछ खोपड़ी कोशिकाओं या बालों की जांच करने के बाद, जब आपके डॉक्टर को पता चले कि आपके गंजे स्थान पर क्या हो सकता है, तो वे एक की सिफारिश कर सकते हैं या बालों के झड़ने के लिए आम नुस्खे दवाओं के अधिक। </p> <h3> Finasteride </h3> <p> सबसे व्यापक रूप से निर्धारित बाल विकास दवाओं में से एक finasteride (Propecia) है। इसका उपयोग पुरुष और महिलाएं कर सकती हैं। </p> <p> गर्भवती महिलाओं को फायनास्टराइड का उपयोग नहीं करना चाहिए, क्योंकि पुरुष शिशुओं में जननांग दोष का खतरा हो सकता है। </p> <h3> कॉर्टिकोस्टेरॉइड्स </h3> <p> तरल रूप में प्रिस्क्रिप्शन-ताकत एंटिकॉस्टिरॉइड्स। खोपड़ी पर सीधे लागू किया जा सकता है। यह अक्सर खालित्य areata से प्रभावित बच्चों के लिए एक प्रभावी उपचार है। </p> <p> स्कैल्प पर पैची बालों के झड़ने के क्षेत्रों में कॉर्टिकोस्टेरॉइड इंजेक्शन, खालित्य areata वाले लोगों में कई हफ्तों के भीतर बालों के विकास को पुनर्जीवित करने में मदद कर सकता है। </p> <h3> एंथ्रेलिन </h3> <p> एंथ्रेलिन एक है। खालित्य areata के लिए सामयिक उपचार। जब गंजे धब्बों पर लगाया जाता है, तो यह बालों के विकास को उत्तेजित करने में मदद कर सकता है। </p> <h3> मेथोट्रेक्सेट </h3> <p> यदि अन्य उपचार काम नहीं करते हैं, तो आपका डॉक्टर इस शक्तिशाली दवा को लिख सकता है। </p> <p> इसका उपयोग कभी-कभी कॉर्टिकोस्टेरॉइड के साथ भी किया जाता है। लेकिन मेथोटेरेक्सेट कुछ गंभीर संभावित दुष्प्रभावों को भी वहन करता है, इसलिए अपने चिकित्सक के निर्देशों का ध्यानपूर्वक पालन करें। </p> <h2> गंजे धब्बों के लिए कुछ सर्जिकल उपचार क्या हैं? </H2> <p> यदि अन्य हो तो सर्जरी को अंतिम उपाय माना जाना चाहिए? कम-आक्रामक का मतलब काम नहीं है। </p> <p> बालों की बहाली सर्जरी का सबसे सामान्य रूप - सिर पर कहीं और से रोम को प्रत्यारोपण करना - यह हमेशा काम नहीं करता है। और प्रत्यारोपित हेयर फॉलिकल्स लंबे समय तक स्वस्थ बालों के विकास को जारी नहीं रख सकते हैं। </p> <p> अपने डॉक्टर या सर्जन के साथ चर्चा करना सुनिश्चित करें कि किसी भी प्रक्रिया से क्या उम्मीद की जा सकती है। </p> <h3> हेयर ट्रांसप्लांट </h3> <p> हेयर ट्रांसप्लांट सर्जरी स्थायी का एक सामान्य सर्जिकल समाधान है बाल झड़ना। </p> <p> इस प्रक्रिया में, एक डॉक्टर स्वस्थ बालों के विकास (आमतौर पर सिर के पीछे) के एक क्षेत्र से बालों के रोम हटाता है और उन्हें खोपड़ी के एक हिस्से पर प्रत्यारोपित करता है जो बालों के झड़ने का अनुभव करता है। </p> <p > दो मुख्य हेयर ट्रांसप्लांट एप्रोच हैं: </p> <ul> <li> FUT विधि: आपका डॉक्टर डोनर साइट से बालों के रोम के साथ त्वचा की एक पट्टी का उपयोग करता है। रोम हटा दिए जाते हैं और प्रत्यारोपित किए जाते हैं। </li> <li> FUE विधि: आपका डॉक्टर दाता साइट से अलग-अलग बालों के रोम हटाता है और उन्हें आपकी खोपड़ी में प्राप्तकर्ता साइट में छोटे चीरों में सम्मिलित करता है। </li> </ul> <h3> लेजर थेरेपी / / h3 > <p> हालांकि इसका व्यापक रूप से मूल्यांकन नहीं किया गया है, पुरुषों और महिलाओं में वंशानुगत बालों के झड़ने को उलटने के लिए कुछ छोटे अध्ययनों में लेजर थेरेपी दिखाई गई है। </p> <p> विचार यह है कि एक निम्न-स्तर का लेजर रोमों में परिसंचरण और बालों के विकास को उत्तेजित कर सकता है जिन्होंने बालों का उत्पादन बंद कर दिया है। </p> <p> परिणाम असंगत रहे हैं, इसलिए ध्यान रखें कि यह आपके लिए काम कर सकता है या नहीं। </p> <h2> गंजे स्थान के संभावित कारण क्या हैं? </h2> <p> गंजे धब्बों के सबसे आम कारण उम्र से संबंधित हैं, जबकि अन्य उपचार योग्य चिकित्सा स्थितियों या व्यवहारों का परिणाम हैं जिन्हें स्वस्थ बालों को बढ़ावा देने के लिए बदला जा सकता है। </p> <p> यहां गंजे स्थान के कुछ सबसे सामान्य कारण हैं। </p> <h3> एंड्रोजेनिक खालित्य </h3> <p> वंशानुगत बालों के झड़ने के रूप में भी जाना जाता है क्योंकि यह परिवारों में चलने के लिए जाता है, एंड्रोजेनिक खालित्य खोपड़ी से बालों के झड़ने का सबसे आम कारण है। </p> <p> पुरुषों में, स्थिति को अक्सर पुरुष पैटर्न गंजापन कहा जाता है और आमतौर पर मंदिरों के पास और माथे के ऊपर बालों की पुनरावृत्ति को संदर्भित करता है, जबकि सिर के मुकुट पर बाल पतले होने लगते हैं। </p> <p> महिलाओं में, महिला पैटर्न का गंजापन अलग-अलग होता है और आमतौर पर सिर के ऊपर बालों के पतले होने के साथ शुरू होता है। </p> <h3> एलोपेसिया एरीटा </h3> <p> एलोपेसिया अरीता एक स्व-प्रतिरक्षी स्थिति है। जहां आपके शरीर की प्रतिरक्षा प्रणाली गलती से आपके रोम छिद्रों पर हमला करती है। </p> <p> सिर पर छोटे पैच में बाल गिरते हैं, जबकि भौं, पलकें और शरीर के अन्य हिस्से भी प्रभावित हो सकते हैं। </p> <p> एलोपेसिया एरीटा वाले लोग अन्य ऑटोइम्यून बीमारियों के लिए उच्च जोखिम में हो सकते हैं, जैसे कि ल्यूपस और विटिलिगो। </p> <h3> हार्मोनल असंतुलन </h3 <p> कुछ प्रकार के जन्म नियंत्रण को रोक सकता है। एक अस्थायी नुकसान या बालों के पतले होने की ओर जाता है। </p> <p> पॉलीसिस्टिक अंडाशय सिंड्रोम (पीसीओएस) के साथ महिलाओं में एक हार्मोनल असंतुलन भी हो सकता है जो बालों के झड़ने और अन्य जटिलताओं का कारण बनता है। </p> <h3> तनाव </h3> <p> क्या यह एक तलाक है, एक लंबी बीमारी, काम की समस्याएं, वित्तीय संकट, प्रसव, या किसी भी अन्य अनगिनत कारणों से, तनाव कभी-कभी हर दिन आपके ब्रश में सामान्य से अधिक बाल दिखा सकता है। </p> <p> आमतौर पर, सामान्य बाल विकास तब लौटता है जब तनाव का कारण आसान हो जाता है या आप अलग-अलग मैथुन तंत्र विकसित करते हैं। </p> <h3> कैंसर का इलाज </h3> <p> कीमोथेरेपी और विकिरण चिकित्सा दोनों कर सकते हैं। उपचार शुरू होने के कुछ हफ्ते बाद ही बालों का झड़ना। </p> <p> अक्सर उपचार समाप्त होने के एक महीने के भीतर बाल वापस उगने लगते हैं। बालों के विकास को पुनर्जीवित करने की दवाएं प्रक्रिया को गति देने में मदद कर सकती हैं। </p> <p> उपचार के दौरान, उसके पहले और बाद में कूलिंग कैप पहनने से बालों का झड़ना कम हो सकता है। </p> <h3> हेयर प्रोडक्ट्स और स्टाइलिंग </h3> <p> हेयरस्टाइल जो कसकर वापस खींचते हैं, वह आगे बढ़ सकता है। गंजा जगह। </p> <p> शैंपू अन्य बालों की देखभाल करने वाले उत्पादों में निम्नलिखित तत्व भी समस्याग्रस्त हो सकते हैं: </p> <ul> <li> सोडियम लॉरिल सल्फेट & amp; laureth sulfate </li> <li> सोडियम क्लोराइड </li> <li> प्रोपलीन ग्लाइकोल </li> </ul> <h2> मैं गंजे स्थान के साथ कैसे सामना कर सकता हूं? </h2> <p> गंजा स्थान? एक खतरनाक अनुभव हो सकता है, खासकर यदि आप अपने 20 या 30 के दशक में हैं। </p> <p> बालों के झड़ने के साथ मुकाबला करना स्थिति को स्वीकार करने और फिर इसे संबोधित करने के बारे में सक्रिय होने के साथ शुरू होता है। इसका एक हिस्सा यह याद रखने से आता है कि आपके जैसे लाखों लोग उसी अनुभव से गुजर रहे हैं। </p> <p> संयुक्त राज्य में 5 मिलियन से अधिक लोगों को खालित्य areata है। राष्ट्रीय स्वास्थ्य संस्थान रिपोर्ट करता है कि एंड्रोजेनिक खालित्य संयुक्त राज्य अमेरिका में लगभग 50 मिलियन पुरुषों और 30 मिलियन महिलाओं को प्रभावित करता है। </p> <p> जबकि अधिकांश पुरुष 70 वर्ष की आयु तक पुरुष पैटर्न गंजापन के कुछ डिग्री का अनुभव करते हैं, सभी महिलाओं में से आधे से अधिक के बाल पतले होते हैं जब तक वे 70 वर्ष की नहीं हो जाती। </p> <p> मदद करने के लिए। आप बालों के झड़ने के भावनात्मक पहलू से निपटते हैं, निम्नलिखित युक्तियों पर विचार करें: </p> <ul> <li> आपके पास जो बाल हैं, उनमें से अधिकांश बनाने के लिए स्टाइलिस्ट के साथ काम करें या विग, हेयर एक्सटेंशन जैसे उत्पादों को देखें। , स्कार्फ, और टोपी। </li> <li> मित्रों और रिश्तेदारों के साथ खुले रहें कि आप कैसा महसूस कर रहे हैं और आपको किस समर्थन की आवश्यकता है। </li> <li> दवाओं जैसे विकल्पों पर चर्चा करने के लिए जल्दी से एक त्वचा विशेषज्ञ को देखें या आपके बालों के झड़ने को धीमा करने या उलट करने की प्रक्रियाएं। </li> <li> सकारात्मकता पर ध्यान दें, और आपके जीवन में उन लोगों और चीजों पर ध्यान दें जो आपको खुशी देते हैं। फिटर और अधिक ऊर्जावान महसूस करने के लिए व्यायाम। </li> </ul> <h2> टेकअवे </h2> <p> गंजे स्थान पर बालों को बार-बार फैलाना संभव है। परिणाम प्राप्त करने के लिए आपको एक से अधिक प्रकार के उपचार की कोशिश करने की आवश्यकता हो सकती है। धैर्य रखें और अपने सभी विकल्पों पर विचार करें क्योंकि आप इसे बहुत ही सामान्य चिंता का विषय मानते हैं। </p> <p> किसी भी चिकित्सा उपचार के साथ, बालों के झड़ने के समाधान की 100 प्रतिशत गारंटी नहीं है, और अवांछित दुष्प्रभाव हो सकते हैं। </p> <p> यदि आप एक त्वचा विशेषज्ञ या अन्य चिकित्सा पेशेवर के साथ काम करते हैं, तो यथार्थवादी उम्मीदों और किसी भी संभावित जोखिम या जटिलताओं के बारे में बात करना सुनिश्चित करें। </p> 