---
title: जेसिका अल्बा 
topic: Jessica Alba
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:54:01.231Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/jessica_alba/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/jessica_alba/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Jessica Alba"
  - "जेसिका अल्बा "
  - "information"

---
<h1> जेसिका अल्बा </h1> <p> </p> <ul> <li> अभिनेत्री </li> <li> व्यवसायी </li> </ul> <p> जेसिका मेरी अल्बा (/ ˈælbə /); 28 अप्रैल, 1981 को जन्म) एक अमेरिकी अभिनेत्री और व्यवसायी है। उन्होंने 13 साल की उम्र में <i> कैंप नोवर </i> और <i> एलेक्स मैक </i> (1994) की सीक्रेट वर्ल्ड में अपनी टेलीविजन और मूवी की शुरुआत की, लेकिन 19 की प्रमुख अभिनेत्री के रूप में प्रमुखता से गुलाब टेलीविजन श्रृंखला <i> डार्क एंजल </i> (2000-2002), जिसमें उन्हें गोल्डन ग्लोब नामांकन मिला। </p> <p> उनकी बड़ी स्क्रीन सफलता <i> हनी </i> (2003) में आई )। उसने जल्द ही एक हॉलीवुड अभिनेत्री के रूप में खुद को स्थापित किया, और अपने पूरे करियर में बॉक्स ऑफिस पर कई हिट फिल्में दीं, जिनमें <i> शानदार फोर </i> (2005), <i> शानदार फोर: राइज ऑफ द सिल्वर सर्फर </i> शामिल हैं। (2007), <i> गुड लक चक </i> (2007), <i> द आई </i> (2008), <i> वेलेंटाइन डे </i> (2010), <i> लिटिल फॉक्स </i> (2010), और <i> मैकेनिक: पुनरुत्थान </i> (2016)। वह निर्देशक रॉबर्ट रोड्रिग्ज की लगातार सहयोगी हैं, जिन्होंने <i> सिन सिटी </i> (2005), <i> मचेते </i> (2010), <i> स्पाई किड्स: ऑल टाइम इन द वर्ल्ड में अभिनय किया है </i> (2011), <i> माचे किल्स </i> (2013), और <i> सिन सिटी: ए डेम टू किल फॉर </i> (2014)। 2019 के बाद से, अल्फ़ा स्टार्स इन स्पेक्ट्रम एक्शन क्राइम सीरीज़ <i> LA's Finest </i>। </p> <p> 2011 में, Alba ने ईमानदार उपभोक्ता कंपनी की स्थापना की, जो एक उपभोक्ता वस्तु कंपनी है, जो बेबी, पर्सनल बेचती है और घरेलू उत्पाद। पत्रिकाओं में <i> पुरुषों के स्वास्थ्य </i>, <i> वैनिटी फेयर </i> और <i> एफएचएम </i> ने उन्हें दुनिया की सबसे खूबसूरत महिलाओं की अपनी सूची में शामिल किया है। </p> <p> वह डिज़नी + के लिए एक नई वृत्तचित्र श्रृंखला का निर्माण करेगी, जिसे "पेरेंटिंग विदाउट बॉर्डर्स" (वर्किंग टाइटल) कहा जाता है, जो दुनिया भर के परिवारों और उनकी मान्यताओं और संस्कृति पर केंद्रित होगा। </p> <h2> सामग्री </h2: <। ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 अभिनय करियर <ul> <li> 2.1 1992-1999: शुरुआत </li> <li> 2.2 2000-2006: दुनिया भर में मान्यता </li> <li > 2.3 2007–2010: रोमांटिक कॉमेडी </li> <li> 2.4 2011-वर्तमान: एक्शन और स्वतंत्र मीडिया प्रोडक्शंस </li> </ul> </li> <li> 3 अन्य प्रयास <ul> <li> 3.1 ईमानदार कंपनी </li> <li> 3.2 चैरिटी और सक्रियता </li> </ul> </li> <li> 4 सार्वजनिक छवि </li> <li> 5 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 6 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 6.1 फिल्म </li> <li> 6.2 टेलीविजन </li> <li> 6.3 संगीत वीडियो </li> <li> 6.4 वीडियो गेम </li> </ul> </li> <li> 7 पुरस्कार </li> <li> 8 संदर्भ </li> <li> 9 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 1992-1999: शुरुआत </li> <li > 2.2 2000-2006: विश्वव्यापी मान्यता </li> <li> 2.3 2007–2010: रोमांटिक कॉमेडी </li> <li> 2.4 2011-वर्तमान: एक्शन और स्वतंत्र मीडिया प्रोडक्शंस </li> </ul> <ul> <li > 3.1 ईमानदार कंपनी </li> <li> 3.2 चैरिटी और सक्रियता </li> </ul> <ul> <li> 6.1 फिल्म </li> <li> 6.2 टेलीविजन </li> <li> 6.3 संगीत वीडियो </li> <li> 6.4 वीडियो गेम </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> जेसिका मैरी अल्बा का जन्म कैलिफोर्निया के पोमोना में 28 अप्रैल, 1981 को कैथरीन लुईस को हुआ था। (<i> नी </i> जेनसेन) और मार्क डेविड अल्बा। उसकी मां के पास डेनिश, वेल्श, जर्मन, अंग्रेजी और फ्रेंच वंश है, जबकि उसके पैतृक दादा-दादी, जो कैलिफोर्निया में पैदा हुए थे, दोनों मैक्सिकन आप्रवासियों के बच्चे थे। उसका एक छोटा भाई है, यहोशू। एक बार हटाए गए उनके तीसरे चचेरे भाई, लेखक गुस्तावो अरेलानो हैं। उसके पिता का वायु सेना का कैरियर परिवार के बिलॉक्सी, मिसिसिप्पी और डेल रियो, टेक्सास में क्लैरमोंट, कैलिफोर्निया में वापस बसने से पहले, जब वह नौ साल की थी, तब परिवार को ले गया। अल्बा ने अपने परिवार को "बहुत रूढ़िवादी परिवार - एक पारंपरिक, कैथोलिक, लैटिन अमेरिकी परिवार" और खुद को बहुत उदार के रूप में वर्णित किया है; वह कहती है कि उसने खुद को "नारीवादी" के रूप में पांच साल की उम्र में पहचाना था। </p> <p> अल्बा के प्रारंभिक जीवन को शारीरिक विकृतियों की एक भीड़ द्वारा चिह्नित किया गया था। बचपन के दौरान, वह दो बार आंशिक रूप से ढह गए फेफड़ों से पीड़ित थीं, उन्हें साल में चार से पांच बार निमोनिया हुआ, साथ ही एक टूटी हुई अपेंडिक्स और टॉन्सिल सिस्ट भी हुआ। जब उसे एक बच्चा था तब से उसे अस्थमा भी है। अल्बा स्कूल में अन्य बच्चों से अलग-थलग हो गई, क्योंकि वह अपनी बीमारियों के कारण इतनी बार अस्पताल में थी कि कोई भी उसे अच्छी तरह से जानता नहीं था कि वह उससे दोस्ती करे। उसने कहा है कि उसके परिवार के लगातार चलने ने भी उसके साथियों से अलग होने में योगदान दिया। अल्बा ने 16 साल की उम्र में क्लेयरमोंट हाई स्कूल से स्नातक की उपाधि प्राप्त की, और वह बाद में अटलांटिक थिएटर कंपनी में भाग लिया। </p> <h2> अभिनय करियर </h2> <h3> 1992-1999: शुरुआत </h3> <p> अल्बा ने एक व्यक्त किया पांच साल की उम्र से अभिनय में रुचि। 1992 में, 11 वर्षीय अल्बा ने अपनी मां को बेवर्ली हिल्स में एक अभिनय प्रतियोगिता में ले जाने के लिए राजी किया, जहां भव्य पुरस्कार मुक्त अभिनय कक्षाएं थीं। अल्बा ने शानदार पुरस्कार जीता, और अपना पहला अभिनय सबक लिया। एक एजेंट ने अल्बा पर नौ महीने बाद हस्ताक्षर किए। फिल्म में उनकी पहली उपस्थिति 1994 की फीचर <i> शिविर कहीं नहीं </i> में एक छोटी भूमिका थी। उन्हें मूल रूप से दो सप्ताह के लिए काम पर रखा गया था, लेकिन उनकी भूमिका दो महीने की नौकरी में बदल गई जब एक प्रमुख अभिनेत्री को बाहर कर दिया गया। </p> <p> अल्बा निन्टेंडो और जे सी पेनी के लिए दो राष्ट्रीय टेलीविजन विज्ञापनों में एक बच्चे के रूप में दिखाई दिए। बाद में उन्हें कई स्वतंत्र फिल्मों में दिखाया गया। उन्होंने निकेलोडन कॉमेडी श्रृंखला <i> एलेक्स मैक की गुप्त दुनिया </i> के तीन एपिसोड में व्यर्थ जेसिका के रूप में एक पुनरावर्ती भूमिका के साथ 1994 में टेलीविजन पर अपनी पहचान बनाई। इसके बाद उन्होंने टेलीविज़न श्रृंखला <i> फ़्लिपर </i> के पहले दो सीज़न में माया की भूमिका निभाई। अपनी लाइफगार्ड माँ के संरक्षण के तहत, अल्बा ने चलने से पहले तैरना सीखा, और वह एक PADI- प्रमाणित स्कूबा गोताखोर थी, कौशल जिसे शो में उपयोग करने के लिए रखा गया था, जिसे ऑस्ट्रेलिया में फिल्माया गया था। </p> [p> 1998 में, वह स्टीवन बोचको अपराध-नाटक <i> ब्रुकलिन साउथ </i> के पहले सीज़न एपिसोड में मेलिसा होएर के रूप में दिखाई दीं, <i> बेवर्ली हिल्स, 90/ </i> के दो एपिसोड में लीन के रूप में, और <i> लव बोट: द नेक्स्ट वेव </i> के एक एपिसोड में लैला के रूप में। 1999 में, वह रैंडी क्वैड कॉमेडी फीचर <i> P.U.N.K.S। </I> में दिखाई दीं। अल्बा ने हाई स्कूल से स्नातक होने के बाद, उन्होंने अटलांटिक थियेटर कंपनी में विलियम एच। मेसी और उनकी पत्नी, फेलिसिटी हफमैन के साथ अभिनय का अध्ययन किया, जिसे मैसी और पुलित्जर पुरस्कार विजेता नाटककार और फिल्म निर्देशक, डेविड मैमेट द्वारा विकसित किया गया था। अल्बा रोमांटिक कॉमेडी में एक असुरक्षित प्रतिलिपि संपादक परेशान एक snobby उच्च विद्यालय गुट के एक सदस्य के रूप में प्रदर्शित होने के बाद 1999 में हॉलीवुड में अधिक से अधिक प्रमुखता से गुलाब <i> नेवर बीन किस्ड </i>, ड्रयू बैरीमोर विपरीत, और में महिला का नेतृत्व के रूप में छोटी-सी दिखने वाली कॉमेडी हॉरर फिल्म <i> आइडल हैंड्स </i>, डेवोन सावा के साथ </p> <h3> 2000–2006: दुनिया भर में मान्यता </h3> <p> जेम्स कैमरन ने अल्बा को चुना। FOX Sci-Fi टेलीविजन श्रृंखला <i> डार्क एंजल </i> पर आनुवंशिक रूप से सुपर-सिपाही, मैक्स ग्वेरा की भूमिका के लिए एक हजार से अधिक उम्मीदवारों के एक पूल से। श्रृंखला 2002 तक दो सीज़न तक चली और अल्बा क्रिटिकल प्रशंसा, एक गोल्डन ग्लोब नामांकन, च्वाइस एक्ट्रेस के लिए टीन च्वाइस अवार्ड और सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए सैटर्न अवार्ड अर्जित किया। उनकी भूमिका को एक नारीवादी चरित्र के रूप में उद्धृत किया गया है और इसे महिला सशक्तिकरण का प्रतीक माना जाता है। मेलबर्न विश्वविद्यालय के लिए लिखते हुए, ब्रॉन्वेन ऑटी ने मैक्स को "कट्टरपंथी आधुनिक नारीवादी नायक- एक युवा महिला को अपने शरीर को सक्रिय रूप से लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए उपयोग करने के लिए सशक्त माना", मैक्स की आग्नेयास्त्रों का उपयोग करने से इनकार करने और बदले में मार्शल आर्ट और ज्ञान को हथियार के रूप में उपयोग करने का हवाला दिया। इस स्थिति में योगदान। 2004 में, मैक्स को "25 महानतम विज्ञान-कथा महापुरूष" की सूची में <i> टीवी गाइड </i> में 17 वें स्थान पर रखा गया था। <I> डार्क एंजल </i> में उनकी भूमिका ने फिल्मों में महत्वपूर्ण भागों का नेतृत्व किया, उन्हें 2003 में बड़ी स्क्रीन सफलता मिली, जब उन्होंने <i> हनी </i> में एक महत्वाकांक्षी नर्तक-कोरियोग्राफर के रूप में अभिनय किया। रॉटन टोमाटोज़ की महत्वपूर्ण आम सहमति थी: "एक आकर्षक जेसिका अल्बा और ऊर्जावान नृत्य संख्या इस कॉर्नी और फॉर्मूला फिल्म को कुछ लिफ्ट प्रदान करती है"। US18 मिलियन के बजट में, इस फिल्म ने, $ 62.2 मिलियन की कमाई की। </p> <p> अल्बा ने विदेशी नर्तकी नैन्सी कैलाहन की भूमिका निभाई, जो एक लंबे कलाकारों की टुकड़ी के हिस्से के रूप में, नव-अपराध अपराध एंथोलॉजी फिल्म <i> पाप में थी। सिटी </i> (2005), रॉबर्ट रॉड्रिग्स और फ्रैंक मिलर द्वारा लिखित, निर्मित और निर्देशित। यह इसी नाम के मिलर के ग्राफिक उपन्यास पर आधारित है। फिल्म के साथ जुड़ने से पहले उसने उपन्यास के बारे में नहीं सुना था, लेकिन रॉड्रिग्ज के साथ काम करने के लिए उत्सुक थी। यह फिल्म एक महत्वपूर्ण डार्लिंग थी और इसने कुल US $ 158.8 मिलियन की कमाई की। उन्हें सेक्सिएस्ट प्रदर्शन के लिए MTV मूवी अवार्ड मिला। </p> <p> अल्बा ने मार्वल कॉमिक्स के कैरेक्टर इनविजिबल वूमेन इन <i> फैंटास्टिक फोर </i> (2005) को भी चित्रित किया, जिसमें इयान ग्रुफुद्दीन, क्रिस इवांस, माइकल चिकलिस, और जूलियन मैकमोहन। <i> द गार्जियन </i> ने फिल्म के लिए अपनी समीक्षा में कहा: "नारीवादियों और गैर-नारीवादियों को समान रूप से अवशोषित करना चाहिए <i> शानदार चार '</i> कहानी में सबसे अधिक विरोधाभास है: उसकी सुंदरता के आधार पर, महाशक्ति को अदृश्य होना है ”। फिल्म को नकारात्मक समीक्षा के बावजूद एक व्यावसायिक सफलता मिली, जिसने दुनिया भर में $ 333.5 मिलियन की कमाई की। 2006 के एमटीवी मूवी अवार्ड्स में, उन्होंने सर्वश्रेष्ठ हीरो और सर्वश्रेष्ठ ऑन-स्क्रीन टीम के लिए नामांकन अर्जित किया। उनकी आखिरी 2005 की फिल्म थ्रिलर <i> इन द ब्लू </i> थी, जिसमें अल्बा ने पॉल वॉकर के साथ एक जोड़ी का आधा हिस्सा चित्रित किया था, जो एक अवैध प्रभु के आने के बाद खुद को ड्रग लॉर्ड के साथ मुसीबत में पाते हैं। धँसा हुआ हवाई जहाज। फिल्म ने दुनिया भर में कुल $ 44.4 मिलियन की कमाई के साथ मध्यम बॉक्स ऑफिस रिटर्न देखा। उसने 2006 के एमटीवी मूवी अवार्ड्स की मेजबानी की और स्केच का प्रदर्शन करते हुए फिल्मों को खराब किया <i> किंग कांग </i>, <i> मिशन: इम्पॉसिबल III </i>, और <i> द दा विंची कोड </i> <। p> <h3> 2007–2010: रोमांटिक कॉमेडी </h3> <p> अल्बा ने जून 2007 में जारी <i> फैंटास्टिक फोर: राइज ऑफ द सिल्वर सर्फर </i> में अपनी भूमिका को दोहराया, अल्बा के अनुसार, एक भावनात्मक दृश्य के दौरान टिम स्टोरी के निर्देशन ने उन्हें अभिनय से लगभग दूर कर दिया। "यह बहुत वास्तविक लग रहा है। यह बहुत दर्दनाक लग रहा है। जब आप रोते हैं तो क्या आप सुंदर हो सकते हैं? बहुत सुंदर, जेसिका।" वह ऐसा था, 'उस चीज़ को अपने चेहरे से मत करो। बस उसे सपाट बना दो। हम सीजीआई को आँसू बहा सकते हैं। "" अल्बा के अनुसार, इस अनुभव ने उसे आत्म-संदेह से भर दिया: "और फिर यह सब मुझे सोच में पड़ गया। : क्या मैं काफी अच्छा नहीं हूं? क्या मेरी प्रवृत्ति और मेरी भावनाएं काफी अच्छी नहीं हैं? क्या लोग उनसे इतनी नफरत करते हैं कि वे मुझे एक व्यक्ति नहीं बनाना चाहते हैं? क्या मुझे अपने काम में एक व्यक्ति होने की अनुमति नहीं है? और इसलिए मैं बस कहा, 'इसे बकवास करो। मुझे अब इस व्यवसाय की परवाह नहीं है। "" फिल्म ने वैश्विक स्तर पर $ 290 मिलियन की कमाई की। </p> <p> In <i> गुड लक चक </i> (2007 भी)। अल्बा ने एक महिला दंत चिकित्सक के प्रेम रुचि को चित्रित किया। उसने एक <i> गुड लक चक </i> के नाट्य पोस्टरों में से एक के लिए पोज दिया, जिसमें प्रसिद्ध <i> रॉलिंग स्टोन </i> का कवर किया गया था, जिसमें एनी लिबोविट्ज ने जॉन लेसन और योको ओनो जैसी तस्वीरों को कवर किया था। जबकि इस फिल्म को आलोचकों द्वारा बहुत अधिक पसंद किया गया था, इसने रिलीज़ होने पर लगभग US $ 60 मिलियन कमाए। 2007 में उनका तीसरा अभिनीत वाहन मनोवैज्ञानिक थ्रिलर था <i> जाग </i>, एक अरबपति व्यक्ति की प्रेमिका को चित्रित करता है जो हृदय प्रत्यारोपण करने वाला है। समीक्षा गुनगुनी थी, लेकिन रोजर एबर्ट ने उनके प्रदर्शन की प्रशंसा की, और लगभग 8 मिलियन अमेरिकी डॉलर का बजट दिया, फिल्म ने यूएस $ 32.7 मिलियन कमाए। 2007 में, उन्होंने खुद को कॉमेडी <i> नॉक अप अप </i> में एक असम्बद्ध रूप दिया, और स्वतंत्र एंथोलॉजी फिल्म <i> द टेन </i> के एक सेगमेंट में एक मालकिन के रूप में अभिनय किया। उन्होंने 2007 की सभी प्रमुख भूमिकाओं के लिए, वर्स्ट एक्ट्रेस और वर्स्ट स्क्रीन कपल के लिए दो रज़ी अवार्ड के लिए नामांकन अर्जित किया। </p> <p> फरवरी 2008 में, उन्होंने अकादमी ऑफ़ मोशन पिक्चर आर्ट्स एंड साइंसेज के विज्ञान और तकनीकी पुरस्कारों की मेजबानी की। अल्बा ने हॉन्गकॉन्ग ओरिजिनल की रीमेक फिल्म <i> द आई </i> में अपने अभिनय की पहचान बनाई, जिसमें उन्होंने एक सफल शास्त्रीय वायलिन वादक की भूमिका प्राप्त की, जो एक नेत्र प्रत्यारोपण प्राप्त करता है जो उसे अनुमति देता है अलौकिक दुनिया में देखें। हालांकि फिल्म को समीक्षकों द्वारा अच्छी तरह से प्राप्त नहीं किया गया था, उनके प्रदर्शन को स्वयं मिश्रित समीक्षा मिली। उन्होंने चॉइस मूवी एक्ट्रेस के लिए एक टीन चॉइस: हॉरर-थ्रिलर और वर्स्ट एक्ट्रेस के लिए एक रज़ी अवार्ड के लिए नामांकन (<i> द लव गुरु </i> के साथ साझा किया)। 2008 में, उन्होंने स्वतंत्र रोमांटिक कॉमेडी <i> मीट बिल </i> में एक सेल्सगर्ल की भूमिका निभाई, जो लोगन लर्मन और एलिजाबेथ बैंकों के साथ थी, और कॉमेडी में अभिनय किया <i> द लव गुरु </i>, एक महिला के रूप में माइक मेयर्स और जस्टिन टिम्बरलेक के सामने टोरंटो मेपल लीफ्स हॉकी टीम विरासत में मिली। मिक लासेल, <i> सैन फ्रांसिस्को क्रॉनिकल </i>, यह देखते हुए कि वह फिल्म में "प्रमुखता से" थी, उसने महसूस किया कि वह "आखिरकार कैमरे पर आराम करती है"। <i> द लव गुरु </i> एक महत्वपूर्ण और व्यावसायिक फ्लॉप थी। </p> <p> जबकि अल्बा के पास 2009 में कोई फिल्म रिलीज नहीं हुई थी, 2010 में रिलीज हुई पांच हाई-प्रोफाइल फिल्मों ने उन्हें महत्वपूर्ण भूमिकाओं में दिखाया। वर्ष में उनकी पहली भूमिका <i> द किलर इनसाइड मी </i> में एक वेश्या की थी, केट हडसन और केसी एफ्लेक के विपरीत, उसी नाम की पुस्तक का एक रूपांतर, जिसने सुंदरी फिल्म फेस्टिवल का ध्रुवीकरण किया। आलोचकों से प्रतिक्रियाएं। उनकी अगली फिल्म रोमांटिक कॉमेडी <i> वेलेंटाइन डे </i> थी, जिसमें उन्होंने जेसिका बील, ब्रैडली कूपर, टेलर लॉटनर और जूलिया रॉबर्ट्स सहित अन्य कलाकारों की एक लंबी कलाकार के रूप में एक फूलवाला की प्रेमिका की भूमिका निभाई। नकारात्मक समीक्षाओं के बावजूद, फिल्म एक व्यावसायिक सफलता थी, जिसकी विश्वव्यापी कमाई $ 216.5 मिलियन थी। एक्शन फिल्म <i> मचेते </i> में, अल्बा ने निर्देशक रॉबर्ट रोड्रिग्ज के साथ फिर से जुड़कर कानून लागू करने और अपने परिवार की नजरों में लोकप्रिय होने के बीच एक आव्रजन अधिकारी की भूमिका निभाई। <i> मचेते </i> विश्व स्तर पर $ 44 मिलियन से अधिक की कमाई की। </p> <p> नाटक <i> मेरा खुद का एक अदृश्य संकेत </i>, जिसे अल्बा ने 2008 के अंत में फिल्माया था, हैम्पटन फिल्म का प्रीमियर हुआ था। त्यौहार। इसमें उसने एक पीड़ित युवती को चित्रित किया था। उनकी आखिरी 2010 की फिल्म कॉमेडी <i> लिटिल फॉकर्स </i> थी, जिसमें उन्होंने एक बहिर्मुखी ड्रग प्रतिनिधि की भूमिका निभाई, जो रॉबर्ट डी नीरो, जो कि <i> मचेते </i> में भी थे, के साथ पुनर्मिलन किया। आलोचकों की नकारात्मक समीक्षाओं के बावजूद, फिल्म ने दुनिया भर में $ 310 मिलियन की कमाई की। 2010 की अपनी सभी भूमिकाओं के लिए, उन्हें वर्स्ट सपोर्टिंग एक्ट्रेस के लिए रज़ी अवार्ड मिला। </p> <h3> 2011-present: एक्शन और स्वतंत्र मीडिया प्रोडक्शंस </h3> <p> 2011 में, अल्बा ने रॉबर्ट रॉड्रिग्ज़ के साथ तीसरी बार फिल्म में काम किया <i> स्पाई किड्स: ऑल द टाइम इन द वर्ल्ड </i>, एक रिटायर्ड जासूस को चित्रित किया, जिसे एक्शन में वापस बुलाया जाता है। अपने नए सौतेले बच्चों के साथ संबंध बनाने के लिए, वह उन्हें आमंत्रित करती है। फिल्म ने फ्रेंचाइजी में पिछली फिल्मों की तुलना में बॉक्स ऑफिस पर काम किया, लेकिन अभी भी यह एक मध्यम सफलता थी, जिसने दुनिया भर में 85 मिलियन अमेरिकी डॉलर की कमाई की। अल्बा अगली बार एडम स्कॉट, रिचर्ड जेनकिंस, जेन लिंच, मैरी एलिजाबेथ विनस्टेड और कैथरीन ओ'हारा के साथ कॉमेडी <i> ACOD </i> (2013) में दिखाई दी, जो <i> वाशिंगटन </i> का वर्णन करती है। एक "तलाक के साथी बच्चे" के रूप में, जिसके साथ स्कॉट का चरित्र "उसकी प्रेमिका को लगभग धोखा देता है"। <i> स्क्रीनरेंट </i> आलोचक बेन केंड्रिक ने लिखा: "और उनके योगदान में भी वितरित करें - हालांकि उनके दोनों पात्रों को मुख्य रूप से कार्टर के लिए उनके स्वयं के जीवन और विकल्पों की जांच करने के लिए दर्पण के रूप में डिज़ाइन किया गया है।" <i> A.C.O.D। </i> उत्तरी अमेरिका में एक सीमित नाटकीय रन प्राप्त किया। 2013 में, अल्बा ने अपनी आवाज़ का अभिनय पहली बार सफल एनिमेटेड फिल्म <i> प्लैनेट अर्थ </i> से बचकर किया। </p> <p> अल्बा ने एक बार फिर निर्देशक रोड्रिग्ज के साथ दो फिल्म सीक्वल के लिए काम किया। उसने एक इमिग्रेशन ऑफिसर की भूमिका को एक अनियोजित कैमियो उपस्थिति में, <i> मचेते किल्स </i> (2013) में दोहराया, जो आलोचकों और दर्शकों के साथ फ्लॉप हो गई, और स्ट्रिपर नूतन कॉलहान की उसकी बहुत बड़ी भूमिका, उसका बदला लेने की कोशिश कर रही थी। दिवंगत रक्षक, <i> सिन सिटी: ए डेम टू किल फॉर </i>, जो कि अगस्त 2014 में 2 डी और 3 डी पर जारी किया गया था। पहली फिल्म के विपरीत, <i> ए डेम टू किल फॉर </i> एक व्यावसायिक विफलता थी, जिसने यूएस $ 65 मिलियन के उत्पादन बजट के मुकाबले $ 39 मिलियन की कमाई की, और फिल्म आलोचकों से मिश्रित समीक्षा प्राप्त की। <i> विविधता </i> यह महसूस किया कि "अल्बा के चरित्र को एक शोषित व्यक्ति से एक सशक्त व्यक्ति में बदलने की देर, लंगड़ा करने की कोशिश थी"। इसके बाद उन्होंने ड्रैमेडी <i> प्रिय एलेनोर </i> (2014) में एक कैबरे शो के कलाकार की भूमिकाएं निभाईं, रोमांटिक कॉमेडी में एक सफल और अच्छी तरह से सम्मानित अंग्रेजी प्रोफेसर की एथलेटिक प्रेमिका <i> सुंदर की अपनी तरह </i> (2014), थ्रिलर में एक लिमो कंपनी में एक रिसेप्शनिस्ट <i> स्ट्रेच </i> (2014 भी), अपराध कॉमेडी में भावनात्मक रूप से कमजोर हथियार डीलर <i> बमुश्किल घातक </> (2015) ), और वह हॉरर फिल्म में एक वृत्तचित्र फिल्म निर्माता <i> घूंघट </i> (2016); सभी फिल्में सीमित नाटकीय रन और वीओडी के लिए जारी की गईं। </p> <p> एक्शन फिल्म में <i> मैकेनिक: पुनरुत्थान </i> (2016), जेसन स्टेथम के साथ, अल्बा ने एक सेवानिवृत्त हिटमैन की प्रेमिका की भूमिका निभाई। उन्होंने क्राव मागा को फिल्म के लिए आकार देने के लिए किया, और उनके चरित्र को प्रदर्शित करने के लिए तैयार किया गया था, टिप्पणी करते हुए कहा: "मुझे लगता है कि इन प्रकार की फिल्मों के लिए आपको अक्सर महिला रोमांटिक लीड प्रकार किक किक देखने को नहीं मिलती है।" मतलब, यह आमतौर पर वह आदमी द्वारा बचाया जा रहा है, और इसलिए यह अच्छा है कि मैं एक क्रूरता के साथ मेज पर आ गया, और एक वास्तविक दिल "। इस फिल्म ने दुनिया भर में $ 125.7 मिलियन कमाए। </p> <h2> अन्य प्रयास </h2> <h3> ईमानदार कंपनी </h3> <p> जनवरी 2012 में, अल्बा और व्यापार भागीदार क्रिस्टोफर गावर्स ने ईमानदार कंपनी को बेच दिया, घरेलू सामान, डायपर और बॉडी केयर उत्पादों का संग्रह। कंपनी सफल थी, और 2014 के रूप में 1 बिलियन अमेरिकी डॉलर का मूल्य था। 2015 में, यह अनुमान लगाया गया था कि अल्बा के पास कंपनी का 15 से 20 प्रतिशत हिस्सा है। 2013 की शुरुआत में, अल्बा ने अपने परिवार के लिए एक प्राकृतिक, गैर-विषाक्त जीवन बनाने के अपने अनुभवों के आधार पर अपनी पुस्तक <i> द ईमानदार लाइफ, </i> जारी की। पुस्तक एक <i> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> सर्वश्रेष्ठ विक्रेता बन गई। </p> <p> अक्टूबर 2015 में, अल्बा ने ईमानदार त्वचा नामक सौंदर्य देखभाल और सौंदर्य उत्पादों का एक संग्रह लॉन्च किया। </p> <h3> दान। और सक्रियता </h3> <p> अल्बा ने 2008 के संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति चुनाव के लिए युवाओं के बीच मतदाता पंजीकरण को प्रोत्साहित करने वाले एक अभियान, खुद को घोषित करके एक बंधुआ-थीम वाले प्रिंट विज्ञापन अभियान के लिए पेश किया। मार्क लिडेल द्वारा फोटो खिंचवाए गए विज्ञापनों में अल्बा को लिपटे हुए और काले टेप के साथ जोड़ा गया, और राष्ट्रीय मीडिया का ध्यान आकर्षित किया। अल्बा ने विज्ञापनों को करने के बारे में कहा कि "इसने मुझे बिल्कुल निराश नहीं किया।" अल्बा ने यह भी कहा, "मुझे लगता है कि युवा लोगों के लिए यह महत्वपूर्ण है कि हम इस देश में उन्हें राजनीतिक रूप से अधिक सक्रिय होने की आवश्यकता के बारे में जागरूक करें ... लोग उन चीजों का जवाब देते हैं जो चौंकाने वाली हैं।" </p> <p> अल्बा 2008 के प्राथमिक सीज़न के दौरान डेमोक्रेटिक राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार बराक ओबामा का समर्थन और समर्थन किया। उन्होंने राष्ट्रपति पद के लिए हिलेरी क्लिंटन के अभियान का भी समर्थन किया। </p> <p> जून 2009 में, ओक्लाहोमा सिटी में <i> द किलर इनसाइड मी </i> फिल्मांकन करते समय, अल्बा निवासियों के साथ विवाद में शामिल था जब उसने शहर के चारों ओर शार्क के पोस्टर चिपकाए। अल्बा ने कहा कि वह महान सफेद शार्क की घटती आबादी पर ध्यान देने की कोशिश कर रही थी। मीडिया आउटलेट्स ने अनुमान लगाया कि अल्बा का पीछा किया जाएगा और बर्बरता का आरोप लगाया जाएगा। 16 जून 2009 को, ओक्लाहोमा सिटी पुलिस ने कहा कि वे अल्बा के खिलाफ आपराधिक आरोपों का पीछा नहीं करेंगे, क्योंकि संपत्ति मालिकों में से कोई भी इसका पीछा नहीं करना चाहता था। अल्बा ने <i> पीपुल </i> पत्रिका को दिए एक बयान में माफी मांगी और कहा कि उसे अपने किए पर पछतावा है। बाद में उन्होंने यूनाइटेड वे के लिए एक अज्ञात राशि (यूएस $ 500 से अधिक) दान की, जिसका बिलबोर्ड उन्होंने शार्क पोस्टरों में से एक के साथ अस्पष्ट किया था। </p> <p> 2011 में, अल्बा ने दो दिवसीय लॉबिंग प्रयास में भाग लिया। वाशिंगटन डीसी, सुरक्षित रसायन अधिनियम के समर्थन में, 1976 के विषाक्त पदार्थों के नियंत्रण अधिनियम का एक संशोधन। अल्बा 2015 में कैपिटल हिल में सांसदों की पैरवी करने के लिए लौटा क्योंकि उन्होंने एक बार फिर 1976 के पदार्थ नियंत्रण अधिनियम के प्रतिस्थापन की बहस की। वह समलैंगिक अधिकारों की भी प्रबल समर्थक रही हैं और 27 जून, 2013 को उन्होंने सुप्रीम कोर्ट द्वारा अपने ट्विटर अकाउंट पर DOMA से हड़ताल करने के फैसले से प्रसन्नता व्यक्त की। उन्होंने ट्वीट किया, "# असमानता # लौंग"। </p> <p> अल्बा के चैरिटी कार्य में क्लॉथ ऑफ अवर बैक, हैबिटेट फॉर ह्यूमैनिटी, नेशनल सेंटर फॉर मिसिंग एंड एक्सप्लॉइड चिल्ड्रन, प्रोजेक्ट होम, आरएडीडी, रेवलॉन रन / वॉक के साथ भागीदारी शामिल है। महिला, एसओएस चिल्ड्रेन्स विलेज, सोलेस 4 सॉल, स्टेप अप और बेबी 2 बाबी। अफ्रीका में बच्चों को शिक्षा प्रदान करने के लिए अल्बा 1Go आंदोलन के लिए एक राजदूत है। उसने एक बेबी 2 बाबी "परी" राजदूत के रूप में भी काम किया है, दान और लॉस एंजिल्स में परिवारों को डायपर और कपड़े जैसी वस्तुओं को वितरित करने में मदद करती है। 2015 में, अल्बा और द ईमानदार कंपनी ने न्यूयॉर्क शहर के माउंट सिनाई अस्पताल में एक प्रयोगशाला प्रायोजित की। लैब को धूल और कणों को बाहर रखने के लिए डिज़ाइन किए गए एक विशेष कमरे के रूप में घोषित किया गया था, जहां महामारी विज्ञानियों की एक टीम घरेलू रसायनों और आत्मकेंद्रित के बीच लिंक पर शोध करेगी। </p> <h2> सार्वजनिक छवि </h2> <p> जेसिका अल्बा है। पिछले कुछ वर्षों में उसके लुक्स पर ध्यान दिया गया और उस समय की सबसे आकर्षक हस्तियों की कई प्रकाशनों की सूची में शामिल किया गया। अल्बा को मैक्सिम मैगज़ीन की हॉट 100 लिस्ट में 2001 से 2014 तक कई बार शामिल किया गया था। इस पर उसने कहा है, "मुझे अपने लाभ के लिए कामुकता का उपयोग करने के लिए कुछ निश्चित लंबाई पर जाना होगा, जबकि लोगों को यह सोचने के तरीके का मार्गदर्शन करना चाहिए कि मैं उन्हें कैसे चाहता हूं।" 2002 में, एक हॉलीवुड.कॉम ​​पोल में अल्बा को पांचवें सेक्सिएस्ट फीमेल स्टार के रूप में चुना गया था। 2005 में, उन्हें <i> लोग </i> पत्रिका के 50 सबसे सुंदर लोगों में से एक के रूप में नामित किया गया था, और बाद में 2007 में पत्रिका की 100 सबसे सुंदर सूची में भी दिखाई दिया। अल्बा को <i> FHM 'के हिस्से के रूप में भी नामित किया गया है। 2006 में </i> सबसे सेक्सी महिलाओं की सूची। </p> <p> अल्बा को 2006 में प्लेबॉय की "25 सबसे सेक्सी हस्तियों" में नामित किया गया था और उस वर्ष पत्रिका के कवर पर दिखाई दिया था। अल्बा को इस कवर पर उसकी छवि के उपयोग के लिए <i> प्लेबॉय </i> के खिलाफ मुकदमेबाजी में शामिल किया गया था (<i> ब्लू में </i> के लिए एक प्रचारक शॉट से) उसकी सहमति के बिना, जिसे उसने उपस्थिति दी वह इस मुद्दे पर "नग्न चित्र" में चित्रित किया गया था। हालांकि, बाद में उसने <i> प्लेबॉय </i> के मालिक ह्यूग हेफनर से व्यक्तिगत माफी प्राप्त करने के बाद मुकदमा छोड़ दिया, जो अल्बा का समर्थन करने वाले दो धर्मार्थों को दान करने के लिए सहमत हुए। 2006 में, AskMen.com के पाठकों ने अल्बा नंबर 1 पर "99 सबसे अधिक वांछनीय महिला" पर वोट दिया। 2007 में, एम्पायर मैगज़ीन के "100 सेक्सिएस्ट मूवी स्टार्स" में अल्बा को नंबर 4 पर रखा गया। जीक्यू और इन स्टाइल दोनों में उनके जून 2008 के कवर पर अल्बा था। अल्बा 2009 के कैंपारी कैलेंडर में दिखाई दी, जिसमें उनकी पोज़िंग की तस्वीरें थीं। कैंपारी ने कैलेंडर की 9,999 प्रतियां छापीं। 2011 में, उन्हें मेन्स हेल्थ द्वारा "ऑल-टाइम की 100 हॉटेस्ट वुमन" में से एक नामित किया गया था, और 2012 में <i> लोग </i> ने उन्हें हर साल "मोस्ट ब्यूटीफुल एट ऐज ऐज" का नाम दिया। </p> <p> 2010 में, रिपोर्टें सामने आईं कि एक 21 वर्षीय चीनी लड़की अल्बा की तरह एक पूर्व-प्रेमी को वापस जीतने के लिए प्लास्टिक सर्जरी की मांग कर रही थी; स्टार ने प्यार के लिए किसी की उपस्थिति को बदलने की कथित आवश्यकता के खिलाफ बात की। </p> <p> - अल्बा ने अपने अभिनय कैरियर में अपने लक्ष्यों को पाने के लिए अपनी सेक्स अपील का उपयोग नहीं करने पर 2008 </p> <p> अल्बा ने उसे सेक्स के रूप में टाइपकास्ट होने की आशंकाओं पर टिप्पणी की है, जो उसे दिए गए भागों के थोक पर आधारित है। एक साक्षात्कार में, अल्बा ने कहा कि वह एक अभिनेत्री के रूप में गंभीरता से लेना चाहती थीं, लेकिन उनका मानना ​​था कि उन्हें ऐसी फिल्में करने की ज़रूरत थी, जो अन्यथा उनके करियर के निर्माण में दिलचस्पी नहीं लेतीं, यह बताते हुए कि अंततः उन्हें अपनी फिल्म परियोजनाओं में अधिक चयन होने की उम्मीद थी। / p> <p> अल्बा को यह कहते हुए उद्धृत किया गया है कि वह एक भूमिका के लिए नग्नता नहीं करेंगी। उसे फिल्म के निर्देशकों, फ्रैंक मिलर और रॉबर्ट रोड्रिग्ज द्वारा <i> सिन सिटी </i> में नग्न दिखने का विकल्प दिया गया था, लेकिन उन्होंने यह कहते हुए प्रस्ताव को अस्वीकार कर दिया, "मैं नग्नता नहीं करता। मैं अभी नहीं। हो सकता है कि यह मुझे बुरी अभिनेत्री बना दे। हो सकता है कि मैं कुछ चीजों में काम पर न रखूं। लेकिन मुझे बहुत चिंता है। उसने एक <i> GQ </i> शूट के बारे में कहा, जिसमें वह बेहद बदसूरत थी, "वे नहीं चाहते थे कि मैं नंगी पैंटी पहनूं, लेकिन मैंने कहा, 'अगर मैं टॉपलेस होने वाली हूं तो मुझे नानी पहनने की जरूरत है जाँघिया। "</p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> अल्बा को किशोरावस्था के दौरान कैथोलिक के रूप में उठाया गया था, लेकिन चर्च छोड़ दिया क्योंकि उसे लगा कि उसे उसकी उपस्थिति के लिए आंका जा रहा है, समझाते हुए: </p> > <p> बूढ़े आदमी मुझ पर प्रहार करेंगे, और मेरे युवा पादरी ने कहा कि ऐसा इसलिए था क्योंकि मैं उत्तेजक कपड़े पहन रहा था, जब मैं नहीं था। इसने मुझे यह महसूस कराया कि यदि मैं किसी भी तरह से विपरीत लिंग के लिए वांछनीय था कि यह मेरी गलती थी, और इसने मुझे अपने शरीर और एक महिला होने के नाते शर्मिंदा कर दिया। </p> <p> अल्बा को भी चर्च से आपत्ति थी। विवाह से पहले यौन संबंध और समलैंगिकता की निंदा, और उसने बाइबल में मजबूत महिला रोल मॉडल की कमी के रूप में देखा, यह समझाते हुए कि "मुझे लगा कि यह एक अच्छा मार्गदर्शक था, लेकिन यह निश्चित रूप से नहीं था कि मैं कैसे अपना जीवन जीने जा रही थी।" 15 साल की उम्र में उनकी "धार्मिक समर्पण की भावना" जब उन्होंने 1996 की टेलीविज़न श्रृंखला <i> शिकागो होप </i> के एपिसोड में गले में गोनोरिया के साथ एक किशोरी के रूप में अभिनय किया। चर्च में उसके दोस्तों ने उसकी भूमिका के प्रति नकारात्मक प्रतिक्रिया व्यक्त की, जिससे उसे चर्च पर विश्वास खोना पड़ा। हालांकि, उसने कहा है कि वह अभी भी चर्च छोड़ने के बावजूद भगवान में अपना विश्वास रखती है। </p> <p> फिल्मांकन करते समय <i> डार्क एंजल </i> जनवरी 2000 में, अल्बा ने अपने सह के साथ तीन साल का रिश्ता शुरू किया -स्टार माइकल वेदरली मौसम ने अल्बा को अपने 20 वें जन्मदिन का प्रस्ताव दिया, जिसे उसने स्वीकार कर लिया। अगस्त 2003 में, अल्बा और वेदरली ने घोषणा की कि उन्होंने अपना रिश्ता समाप्त कर दिया है। जुलाई 2007 में, अल्बा ने ब्रेकअप के बारे में बताया, "मुझे नहीं पता। मैं एक कुंवारी थी। वह मुझसे 12 साल बड़ी थी। मुझे लगा कि वह बेहतर जानती है। मेरे माता-पिता खुश नहीं थे। वे वास्तव में धार्मिक हैं।" । उनका मानना ​​है कि भगवान बाइबल को लिखने की इजाजत नहीं देंगे अगर ऐसा नहीं होता तो वे मानने वाले थे। मैं पूरी तरह से अलग हूं। "</p> <p> अल्बा ने कैश वॉरेन, अभिनेता माइकल वॉरेन के बेटे से मुलाकात की। 2004 में <i> फैंटास्टिक फोर (2005 फिल्म) </i> को फिल्माते समय। इस जोड़ी ने लॉस एंजिल्स में मई 2008 में शादी की थी। उनके तीन बच्चे हैं: बेटियां, ऑनर मैरी, जिनका जन्म जून 2008 में हुआ था, और हेवेन गार्नर अगस्त में पैदा हुए थे। 2011, और एक बेटा, हेस, दिसंबर 2017 में पैदा हुआ। उसकी सबसे बड़ी बेटी की पहली तस्वीरें, जो जुलाई 2008 के <i> ठीक! </I> पत्रिका में दिखाई देती हैं, कथित तौर पर अल्बा यूएस $ 1.5 मिलियन कमाया। </p > <p> 2014 में, अल्बा हेनरी लुई गेट्स की वंशावली श्रृंखला <i> अपनी जड़ों को ढूंढना </i> में दिखाई दी, जहां उसका वंश प्राचीन माया सभ्यता में वापस खोजा गया था। शो के अनुसंधान ने संकेत दिया कि उसका उपनाम एक स्पेनिश व्यक्ति से विरासत में नहीं मिला था, क्योंकि उसके पिता की प्रत्यक्ष पैतृक रेखा (Y-DNA) हापलोग्रुप Q-M3 थी, जो मूल में स्वदेशी थी। उसके पिता की मातृसत्तात्मक रेखा (mtDNA) यहूदी थी, और उसने खुलासा किया कि वकील एलन डर्शोवित्ज़ उसके आनुवंशिक रिश्तेदार हैं। अल्बा की वैश्विक प्रशंसा 72.7% यूरोपीय, 22.5% पूर्वी एशियाई और मूल अमेरिकी, 2% उप-सहारा अफ्रीकी, 0.3% मध्य पूर्वी और उत्तरी अफ्रीकी, 0.1% दक्षिण एशियाई और 2.4% "कोई मेल नहीं" है। </p> [h2 > फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h3> संगीत वीडियो </h3> <h3> वीडियो गेम </h3> <h2> पुरस्कार </h2> 