---
title: सलमान खान 
topic: Salman Khan
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:50:10.414Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/salman_khan/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/salman_khan/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Salman Khan"
  - "सलमान खान "
  - "information"

---
<h1> सलमान खान </h1> <p> </p> <p> अब्दुल राशिद सलीम सलमान खान (उच्चारण (सुन); 27 दिसंबर 1965) एक भारतीय फिल्म अभिनेता, निर्माता, सामयिक गायक और टेलीविजन व्यक्तित्व हैं, जो काम करते हैं; हिंदी फिल्में। तीस वर्षों में फैले एक फिल्मी करियर में, खान को कई पुरस्कार प्राप्त हुए हैं, जिसमें फिल्म निर्माता के रूप में दो राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार और अभिनय के लिए दो फिल्मफेयर पुरस्कार शामिल हैं। उन्हें दुनिया और भारतीय सिनेमा दोनों के सबसे व्यावसायिक रूप से सफल अभिनेताओं में से एक के रूप में मीडिया में उद्धृत किया गया है। <i> फोर्ब्स </i> ने उन्हें दुनिया के टॉप-पेड 100 सेलिब्रिटी एंटरटेनर्स की 2015 की सूची में शामिल किया; इस सूची में खान अमिताभ बच्चन के साथ नंबर 71 पर हैं, दोनों की कमाई $ 33.5 मिलियन है। दुनिया में <-i> फोर्ब्स </i> 2018 की टॉप-पेड 100 सेलिब्रिटी एंटरटेनर्स की सूची के अनुसार, खान 37.7 मिलियन डॉलर की कमाई के साथ 82 वीं रैंक के साथ सर्वोच्च रैंक वाले भारतीय थे। उन्हें 2010 से रियलिटी शो, <i> बिग बॉस </i> के होस्ट के रूप में भी जाना जाता है। </p> <p> पटकथा लेखक सलीम खान के सबसे बड़े बेटे, खान ने अपने अभिनय करियर की शुरुआत एक सहायक भूमिका के साथ की थी। i> बीवी हो तो ऐसी </i> (1988), उसके बाद <i> मैने प्यार किया </i> (1989) में प्रमुख भूमिका निभाई। खान ने बॉलीवुड में 1990 के दशक में कई प्रस्तुतियों में भूमिकाएँ जारी रखीं, जिनमें रोमांटिक ड्रामा <i> हम आपके हैं कौन ..! </I> (1994), एक्शन थ्रिलर <i> करण अर्जुन </i> (1995) शामिल हैं। कॉमेडी <i> बीवी नंबर 1 </i> (1999), और पारिवारिक नाटक <i> हम साथ-साथ हैं </i> (1999)। 2000 के दशक में गिरावट की संक्षिप्त अवधि के बाद, खान ने 2010 में <i> दबंग </i> (2010), <i> रेडी </i> (2011) जैसी सफल एक्शन फिल्मों में मुख्य भूमिका निभाकर स्टारडम हासिल किया। , <i> एक था टाइगर </i> (2012), <i> किक </i> (2014), <i> सुल्तान </i> (2016) और <i> टाइगर ज़िंदा है </i> ( 2017)। </p> <p> अपने अभिनय करियर के अलावा, खान एक टेलीविजन प्रस्तुतकर्ता हैं और अपनी दानशीलता, बीइंग ह्यूमन फाउंडेशन के माध्यम से मानवीय कारणों को बढ़ावा देते हैं। खान का ऑफ-स्क्रीन जीवन विवाद और कानूनी परेशानियों से घिरा है। 2015 में उन्हें लापरवाही से गाड़ी चलाने के मामले में दोषी ठहराए जाने के दोषी ठहराया गया था, जिसमें उन्होंने अपनी कार से पांच लोगों को दौड़ाया था, जिसमें से एक की मौत हो गई थी, लेकिन उनकी सजा को अपील पर टाल दिया गया। 5 अप्रैल 2018 को, काले हिरण शिकार मामले में खान को दोषी ठहराया गया था और पांच साल कैद की सजा सुनाई गई थी। वर्तमान में वह जमानत पर है, जबकि एक अपील सुनी जा रही है। </p> <h2> सामग्री </h2> <h2> प्रारंभिक जीवन और पृष्ठभूमि </h2> <p> खान पटकथा लेखक सलीम खान और उनके सबसे बड़े बेटे हैं पहली पत्नी सुशीला चरक, जिन्होंने बाद में सलमा खान नाम अपनाया। हिंदू माता और मुस्लिम पिता के रूप में जन्मे, खान को दोनों धर्मों में लाया गया था। उनके पूर्वज अफगानिस्तान के अलाकोज़ाई पश्तून थे जो 1800 के मध्य में इंदौर, मध्य प्रदेश में आकर बस गए थे; हालांकि, अभिनेता की जीवनी में जसीम खान ने कहा है कि उनके पूर्वज ब्रिटिश भारत में (अब खैबर पख्तूनख्वा, पाकिस्तान में) उत्तर-पश्चिम सीमा प्रांत की स्वात घाटी में मलाकंद से यूसुफजई पश्तूनों की अकुजई उप-जनजाति से संबंधित थे। उनके दादा अब्दुल रशीद खान इंदौर राज्य के एक उप महानिरीक्षक थे जिन्हें होलकर समय के दलेर जंग पुरस्कार से सम्मानित किया गया था। खान की माँ एक गृहिणी हैं, जिनके पिता बलदेव सिंह चरक, डोगरा राजपूत, जम्मू-कश्मीर से आते हैं और जिनकी माँ महाराष्ट्र से आती हैं। उनके दो भाई हैं, अरबाज खान और सोहेल खान; और दो बहनें, अलवीरा खान अग्निहोत्री, जिनकी शादी अभिनेता / निर्देशक अतुल अग्निहोत्री और एक दत्तक बहन अर्पिता से हुई। </p> <p> सलमान ने अपनी स्कूली शिक्षा मुंबई के बांद्रा के सेंट स्टेनिसलौस हाई स्कूल में समाप्त की, जैसा कि उनके छोटे ने किया था। भाइयों अरबाज और सोहेल। पहले, उन्होंने अपने छोटे भाई अरबाज़ के साथ कुछ वर्षों के लिए ग्वालियर के सिंधिया स्कूल में पढ़ाई की। उन्होंने मुंबई के सेंट जेवियर्स कॉलेज में दाखिला लिया लेकिन बाहर निकल गए। </p> <h2> करियर </h2> <h3> 1989–93: डेब्यू और सक्सेस </h3> <p> खान ने 1988 की फिल्म से अपने अभिनय की शुरुआत की <i> बीवी हो तो ऐसी </i>, जिसने उन्हें एक सहायक भूमिका निभाई। उन्होंने सोराज आर। बड़जात्या के रोमांटिक पारिवारिक ड्रामा <i> मैने प्यार किया </i> (1989) में प्रमुख भूमिका निभाई, जो उस समय सबसे ज्यादा कमाई करने वाली भारतीय फिल्मों में से एक बन गई। इसने उन्हें उसी समारोह में सर्वश्रेष्ठ पुरुष पदार्पण के लिए नामांकन के साथ फिल्मफेयर में सर्वश्रेष्ठ अभिनेता के लिए अपना पहला नामांकन अर्जित किया; बाद में बड़जात्या को सम्मानित किया गया। <i> मेन प्यार किया </i> को अंग्रेजी में <i> व्हेन लव कॉल, </i> के रूप में स्पेनिश में <i> ते अमो </i> और तेलुगु में <i> प्रेमा पाडुरालु </i के रूप में डब किया गया था। i>। </p> <p> 1990 में एक फिल्म रिलीज़ हुई जिसमें खान ने अभिनय किया; <i> Baaghi: ए रिबेल फॉर लव </i>, बॉक्स ऑफिस पर सफलता, इसके बाद 1991 में तीन मध्यम सफल फिल्में, <i> पत्थर के फूल </i>, <i> सनम बेवफा </i>, और <i> कुर्बान </i>। उसी वर्ष, खान ने संजय दत्त और माधुरी दीक्षित के साथ रोमांटिक नाटक <i साजन </i> </p> <h3> 1994–2009: <i> हम आपके हैं कौन .. के साथ सह-कलाकार के रूप में काम किया। </i> और अन्य फिल्में </h3> <p> 1994 में, राजकुमार संतोषी की <i> अंदाज़ अपना अपना </i> में आमिर खान के साथ अभिनय किया। अपनी रिलीज़ के समय, यह फ़िल्म बॉक्स ऑफ़िस पर असफल रही, लेकिन पिछले कुछ वर्षों में इसने एक पंथ का दर्जा हासिल कर लिया है। बाद के वर्ष में उन्होंने निर्देशक सोराज बड़जात्या के साथ रोमांस <i> हम आपके हैं कौन ..! </I> में माधुरी दीक्षित के सह-कलाकार के रूप में सहयोग किया। 1995 के पुरस्कार सीज़न के दौरान, फिल्म ने सर्वश्रेष्ठ फिल्म, सर्वश्रेष्ठ निर्देशक और सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए 3 फिल्मफेयर पुरस्कार जीते। इसने वर्ष की सबसे लोकप्रिय फिल्म होने के लिए राष्ट्रीय पुरस्कार भी जीता। दुनिया भर में billion 1.35 बिलियन (यूएस $ 19 मिलियन) से अधिक की कमाई के साथ यह फिल्म साल की सबसे बड़ी बॉलीवुड हिट बन गई। यह बॉक्स ऑफिस इंडिया की "हिंदी सिनेमा की सबसे बड़ी ब्लॉकबस्टर एवर" की सूची में से एक है। बॉक्स ऑफिस इंडिया के अनुसार, 2006 में यह अब तक की चौथी सबसे अधिक कमाई वाली बॉलीवुड फिल्म थी। 1995 में उन्होंने राकेश रोशन की <i> करण अर्जुन </i> में शाहरुख खान के साथ अभिनय किया। परिवार के दुश्मनों द्वारा मारे जाने के बाद दो भाइयों की पुनर्जन्म होता है। करण के रूप में उनकी भूमिका ने उन्हें 1995 के फिल्मफेयर सर्वश्रेष्ठ अभिनेता पुरस्कार के लिए नामांकित किया। </p> <p> 1996 में, खान ने संजय लीला भंसाली के निर्देशन में पहली फिल्म <i> खामोशी: द म्यूजिकल </i> में अभिनय किया। वह और राज कंवर की एक्शन हिट <i> जीत </i> में भी दिखाई दिए। 1997 में उनकी दो रिलीज़ हुईं: <i> जुडवा </i> और <i> औज़ार </i>। पूर्व में डेविड धवन द्वारा निर्देशित एक कॉमेडी थी जिसमें उन्होंने जन्म के समय जुड़वा बच्चों की दोहरी भूमिका निभाई थी। </p> <p> खान ने 1998 में पांच अलग-अलग फिल्मों में काम किया, उनकी पहली रिलीज रोमांटिक कॉमेडी फिल्म <i> प्यार किया है डरना क्या </i> काजोल के विपरीत, उस वर्ष की सबसे बड़ी व्यावसायिक सफलताओं में से एक। इसके बाद मध्यम रूप से सफल नाटक <i> जब प्यार किससे होता है </i> जहां खान ने एक युवक की भूमिका निभाई, जिसे एक बच्चा लेना है जो अपने बेटे को अपनी हिरासत में होने का दावा करता है। फिल्म में खान के प्रदर्शन ने अनुकूल समीक्षा की। उन्होंने करण जौहर के निर्देशन में एक विस्तारित कैमियो भी किया, <i> कुछ कुछ होता है </i>, जिसके लिए उन्होंने सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेता श्रेणी के तहत दूसरा फिल्मफेयर पुरस्कार अर्जित किया। </p> <p> 1999 में, खान। तीन फिल्मों में अभिनय किया: <i> हम साथ-साथ हैं: हम स्टैंड यूनाइटेड, </i> <i> बीवी नंबर 1 </i>, और <i> हम दिल दे चुके सनम </i> ऐश्वर्या राय के साथ और अजय देवगन, जिसने उन्हें फिल्मफेयर पुरस्कारों में एक और सर्वश्रेष्ठ अभिनेता का नामांकन दिलाया। रेडिट की शर्मिला तेलिकम के साथ फिल्म में उनके प्रदर्शन की समीक्षा की गई थी, "सलमान धीरज रखते हैं। वे नाटकीय दृश्यों में हैम करते हैं, लेकिन कॉमेडी और उन रोमांटिक दृश्यों को करते हुए बहुत सहज लगते हैं।" </p> <p> में। 2000, खान चोरी चोरी चुपके चुपके में दिखाई दी, जिसने सरोगेट प्रसव के मुद्दे को संबोधित किया। इसमें, खान ने एक अमीर उद्योगपति की भूमिका निभाई, जो अपनी पत्नी के बांझ हो जाने के बाद एक सरोगेट माँ को काम पर रखता है। रेडिट के सुकन्या वर्मा ने लिखा कि फिल्म में एक बेतुका कथानक था, लेकिन इसके अन्य दोषों को कम करने में मदद करते हुए कलाकारों ने सहज अभिनय भी किया। 2002 में उन्होंने <i> हम तुम्हारे हैं सनम </i> </p> <p> के लिए <i> तेरे नाम </i> में अभिनय किया, (2003) तरण आदर्श ने उनसे कहा, "सलमान खान असाधारण हैं एक भूमिका जो उसे टी। पर फिट करती है। वह उन दृश्यों में आग लगाती है जो बेचैनी की मांग करते हैं। लेकिन कठिन बाहरी के नीचे एक कमजोर व्यक्ति निहित होता है और विशेष रूप से यह पहलू बाद की रीलों में सामने आता है। उसकी भावनात्मक आउटबेड्स शानदार हैं ... " निर्देशक सतीश कौशिक ने फिल्म में खान के काम को मजबूत माना, यह कहते हुए, "सलमान ने फिल्म में शानदार प्रदर्शन दिया है। उन्होंने एक गहन, अपरंपरागत प्रदर्शन दिया है। मेरा मानना ​​है कि यह सलमान का सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन है।" अब तक का करियर उन्होंने <i> मुझसे शादी करोगी </i> (2004) और <i> नो एंट्री </i> <i> (2005) </i> </p> <p> जैसे कॉमेडी के साथ अपना करियर जारी रखा। 2007 की पहनावे वाली फिल्म <i> सलाम ई इश्क </i> के साथ। वह हॉलीवुड फिल्म <i> मैरीगोल्ड: एन एडवेंचर इन इंडिया </i> में अमेरिकी अभिनेत्री अली लार्टर के साथ दिखाई दीं। फिल्म ने एक भारतीय पुरुष और एक अमेरिकी महिला की प्रेम कहानी को बताया। </p> <p> खान ने 2009 के दौरान गेम शो के दूसरे सीजन <i> 10 का दम </i> की मेजबानी की। 2008 की एक रिपोर्ट के अनुसार बिज़ेशिया यूके, शो ने भारतीय टेलीविजन रेटिंग में अपना तीसरा स्थान हासिल करने के लिए सोनी एंटरटेनमेंट टेलीविज़न के लिए पर्याप्त लक्ष्य रेटिंग अंक (टीआरपी) अर्जित किया। </p> <h3> 2009-present: वाणिज्यिक सफलता </h3> <p> वह दिखाई दिया। <i> वांटेड </i> में, कोरियोग्राफर द्वारा निर्देशित निर्देशक प्रभु देवा थे। फिल्म को मिश्रित समीक्षा मिली। बॉलीवुड हंगामा के तरन आदर्श ने इसे 5 में से 4 सितारों का दर्जा दिया है, "सलमान खान की स्टार पावर पर वॉन्टेड सवारी करता है। वह शहर में सर्वश्रेष्ठ अभिनेता नहीं हो सकता है, लेकिन वांटेड जैसी फिल्म में, एक ऐसी भूमिका में, जो उनके व्यक्तित्व के विस्तार की तरह लगता है। , आप इस भूमिका को पनपने के अलावा किसी और के बारे में नहीं सोच सकते। " Rediff के राजा सेन ने 2/5 की रेटिंग दी और कहा, "लेखन शौकिया और ऐस दोनों है, जबकि गाने सादे छिपे हुए हैं ... खान मज़ेदार हो सकता है, लेकिन यह तथ्य <i> वांटेड <// जैसी फिल्म है। i> अंडरस्कोर यह है कि बॉलीवुड को युवा पुरुषों की एक नस्ल की कितनी बुरी तरह से जरूरत है। और कैसे मौजूदा भूमिकाओं को फिट होने की जरूरत है। "/ p> <p> वह उस वर्ष दो अन्य फिल्मों में दिखाई दिए, <i> मुख्य आंनद श्रीमती खन्ना </i> और <i> लंदन ड्रीम्स </i>। खान की 2010 की पहली रिलीज़ अनिल शर्मा की फिल्म <i> वीर </i> </p> <p> थी उनकी अगली फिल्म में, <i> दबंग, </i> खान ने हास्य प्रभाव के साथ एक निडर पुलिस वाले की भूमिका निभाई फिल्म में। इकोनॉमिक टाइम्स द्वारा फिल्म को "व्यावसायिकता के लिए दोषपूर्ण ..." और "... प्लॉट और विश्वसनीयता के मामले में पूरी तरह से असंबद्धता" के बावजूद अपनी व्यावसायिक सफलता के लिए उल्लेखनीय बताया गया। टाइम्स ने उद्योग के विशेषज्ञों को भी खान की उपस्थिति के लिए फिल्म की लोकप्रियता के लिए जिम्मेदार ठहराया, यह बताते हुए कि वे "सलमान खान के स्टार करिश्मा के लिए अपने आकर्षण का वर्णन करते हैं, जो बेलगाम उत्साह के साथ चुलबुल पांडे के ओवर-द-टॉप आर्टिक्यूलेशन को पूरा करने में कामयाब रहे हैं।" और उत्साह। "</p> <p> <i> दबंग </i> ने कई पुरस्कार जीते, जिसमें सर्वश्रेष्ठ लोकप्रिय फिल्म के लिए राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार भी शामिल है। बाद में इसे तमिल और तेलुगु में बनाया गया। फिल्म का निर्माण उनके भाई अरबाज खान ने किया था। हिंदुस्तान टाइम्स की रिपोर्ट में बताया गया कि यह फिल्म देश भर में पूरे घरों में खुली। खान को सर्वश्रेष्ठ अभिनेता के लिए स्टार स्क्रीन पुरस्कार और उनके प्रदर्शन के लिए स्टार ऑफ द ईयर - मेल के लिए एक स्टारडस्ट पुरस्कार मिला। उन्हें सर्वश्रेष्ठ अभिनेता के लिए छठे फिल्मफेयर पुरस्कार के लिए भी नामांकित किया गया था। NDTV से अनुपमा चोपड़ा ने अपने प्रदर्शन के बारे में लिखा: "यह एक जीवन भर की भूमिका है और सलमान खान ने इसे ऐसे काट दिया जैसे कोई भूखा आदमी दावत उड़ाता है। वह इसे पूरी तरह से आबाद करता है, अकड़ता है और झगड़ता है और यहां तक ​​कि खुद को बिगाड़ता है।" </p> </p> p> खान की 2011 की पहली रिलीज़ <i> रेडी </i> थी। <i> रेडी </i> ने 2011 की दूसरी सबसे बड़ी कमाई वाली बॉलीवुड फिल्म होने का रिकॉर्ड कायम किया। वह अगली बार <i> बॉडीगार्ड </i> में दिखाई दिए, जो इसी नाम की 2010 की मलयालम फिल्म की रीमेक है। फिल्म को आलोचकों द्वारा अच्छी तरह से प्राप्त नहीं किया गया था, हालांकि यह भारत की वर्ष की सबसे अधिक कमाई करने वाली फिल्म बन गई। </p> <p> खान की 2012 में पहली रिलीज़ थी <i> एक था टाइगर </i> जहां उन्होंने कैटरीना कैफ के साथ अभिनय किया। और भारतीय जासूस के रूप में काम किया। इस फिल्म ने आलोचकों से मिश्रित प्रतिक्रियाओं को सकारात्मक रूप से प्राप्त किया, जो बॉक्स ऑफिस पर बेहद मजबूत थी। फिल्म यशराज फिल्म्स के साथ अपने पहले जुड़ाव को प्रदर्शित करती है। </p> <p> खान रिलीज़ <i> दबंग 2, </i> अरबाज़ खान के निर्माण के तहत 2012 में <i> दबंग, </i> की अगली कड़ी। । <i> दबंग 2 </i> अंततः वैश्विक स्तर पर (2.5 बिलियन (यूएस $ 35 मिलियन) के राजस्व के साथ एक बड़ी वित्तीय सफलता के रूप में उभरा। </p> <p> एक साल के अंतराल के बाद, खान की 2014 की पहली रिलीज थी। <i> जय हो </i> जिसमें उन्होंने डेज़ी शाह के साथ अभिनय किया था। उनकी दूसरी रिलीज़, किक, एक तेलुगु फिल्म की रीमेक है जिसने रु। ईद पर भारत में 2 बिलियन क्लब। उन्होंने फिल्म का "हैंगओवर" गीत भी गाया। </p> <p> खान की 2015 की पहली फिल्म, <i> बजरंगी भाईजान </i>, जिसे ईद पर रिलीज़ किया गया था, जिसे समीक्षकों और जनता से सकारात्मक समीक्षा मिली। रिलीज होने पर बॉक्स ऑफिस के कई रिकॉर्ड तोड़ दिए। पहले हफ्ते में 1.84 बिलियन (US $ 26 मिलियन) की कमाई करने वाली इस फिल्म ने <i> PK </i> के पिछले रिकॉर्ड को हरा दिया। यह 300 क्लब में प्रवेश करने के लिए <i> पीके </i> के बाद खान की पहली और दूसरी बॉलीवुड फिल्म थी। फिल्म वर्तमान में भारत में और दुनिया भर में 6 बिलियन से अधिक की कमाई के साथ दूसरी सबसे अधिक कमाई वाली बॉलीवुड फिल्म है। बजरंगी भाईजान ने रिलीज़ होने के 20 दिनों के भीतर 300 करोड़ का आंकड़ा पार कर लिया और भारत में दूसरी सबसे बड़ी कमाई करने वाली फिल्म बन गई, जबकि उनकी दूसरी फिल्म <i> प्रेम रतन धन पायो </i>, दीवाली की रिलीज़ को आलोचकों और जनता से मिली-जुली प्रतिक्रिया मिली। और रिलीज होने पर बॉक्स ऑफिस के कई रिकॉर्ड तोड़ दिए। यह फिल्म 1 बिलियन से अधिक कमाई करने वाली सलमान खान की लगातार नौवीं फिल्म बन गई। फिल्म ने अपने पहले सप्ताह में film 1.73 बिलियन (यूएस $ 27 मिलियन) की कमाई की। 25 नवंबर तक, फिल्म ने 25 2.01 बिलियन का संग्रह किया। इसके साथ, खान तीन बैक-टू-बैक फिल्में देने वाले एकमात्र अभिनेता बन गए जिन्होंने घरेलू स्तर पर (2 बिलियन (यूएस $ 28 मिलियन) से अधिक का शुद्ध संग्रह किया। वह भारत में एक वर्ष में the 5 बिलियन (यूएस $ 70 मिलियन) से अधिक का घरेलू नेट एकत्र करने वाले एकमात्र अभिनेता बन गए। </p> <p> 2016 की खान की पहली फिल्म, फिर भी एक और ईद रिलीज, <i> सुल्तान </i>, यशराज फिल्म्स के लिए अली अब्बास ज़फर द्वारा निर्देशित, दोनों आलोचकों और सार्वजनिक रूप से बॉक्स ऑफिस के कई रिकॉर्ड तोड़ने से सकारात्मक समीक्षा मिली। फिल्म ने औसतन 70% दर्शकों के कब्जे में खोला और अपने शुरुआती दिन में लगभग (365 मिलियन (US $ 5.1 मिलियन) की कमाई की। फिल्म ने अपने पहले सप्ताहांत में एक और .8 74.86 (US $ 1.00) का संग्रह किया, और इसके पहले सप्ताह के कुल संग्रह को imate 2.08 बिलियन (US $ 29 मिलियन) के लगभग किया। अपने दूसरे सप्ताह के अंत तक, फिल्म ने अनुमानित billion 2.78 बिलियन (यूएस $ 39 मिलियन) की कमाई की और बाद में 300 करोड़ से अधिक की कमाई करने वाली खान की दूसरी फिल्म बन गई। 9 अगस्त तक, फिल्म ने दुनिया भर में (5.83 बिलियन (यूएस $ 82 मिलियन) की कमाई की। </p> <p> जून 2017 में, खान <i> ट्यूबलाइट </i> में दिखाई दिए, <i> एक था टाइगर </i> और <i> बजरंगी भाईजान </i> के बाद कबीर खान के साथ उनका तीसरा सहयोग था। इस फिल्म में खान के वास्तविक जीवन के भाई सोहेल खान भी थे। अपनी उच्च उम्मीदों के बावजूद, फिल्म बॉक्स ऑफिस पर एक मजबूत रन बनाए रखने में विफल रही। खान की 2017 की दूसरी रिलीज़ <i> टाइगर ज़िंदा है </i>, जिसका अगली कड़ी <i> एक था टाइगर </i> ने अपने शुरुआती सप्ताहांत में दुनिया भर में worldwide 190 करोड़ की कमाई की। 23 जनवरी 2018 तक, फिल्म ने दुनिया भर में billion 5.52 बिलियन (यूएस $ 77 मिलियन) की कमाई की है, जिसमें भारत में $ 4.28 बिलियन (यूएस $ 60 मिलियन) और विदेशों में billion 1.23 बिलियन (यूएस $ 17 मिलियन) है। </p> खान> खान। 5 जून 2019 को रिलीज़ होने वाली <i> भारत </i> में अभिनय किया गया था और <i> दबंग 3 </i> जो 20 दिसंबर 2019 को रिलीज़ हुई थी। इस बीच <i> किक 2 </i> जो रिलीज़ होने वाली थी लगभग क्रिसमस 2019 में देरी हो गई थी। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h2> उत्पादन </h2> <p> 2011 में, उन्होंने SKBH Productions (सलमान खान ह्यूमन प्रोडक्शंस) नाम से अपनी खुद की प्रोडक्शन कंपनी लॉन्च की। फिल्म निर्माण से उत्पन्न धन <i> बीइंग ह्यूमन </i> संगठन को दान किया जाएगा। बैनर के तले बनी पहली फिल्म थी बच्चों की मनोरंजन चिल्लर पार्टी, जिसने बेस्ट चिल्ड्रन फिल्म के लिए 3 नेशनल अवॉर्ड, बेस्ट ओरिजनल स्क्रीनप्ले और चाइल्ड आर्टिस्ट का अवार्ड जीता। SKBH प्रोडक्शंस की अगली फिल्म Shikshanachya Aahaha Gho होगी, जो महेश जाजरेकर द्वारा निर्देशित एक रीमेक है। </p> <p> 2014 में, उन्होंने SKF (सलमान खान फिल्म्स) नामक एक और प्रोडक्शन हाउस लॉन्च किया। इस बैनर के तहत जारी पहली फिल्म कनाडाई फिल्म डॉ। कैबी थी। फिल्म ने बॉक्स ऑफिस पर अपने शुरुआती दिन $ 350,452 की कमाई की। इस बैनर के तहत अगली फ़िल्में हीरो थीं, जिसमें उन्होंने निखिल आडवाणी का शीर्षक गीत "हीरो" भी गाया, जिसमें आदित्य पंचोली के बेटे सूरज पंचोली और सुनील शेट्टी की बेटी अथिया शेट्टी ने अभिनय किया; और बजरंगी भाईजान में कबीर खान द्वारा अभिनीत खान खुद करीना कपूर के साथ & amp; नवाजुद्दीन सिद्दीकी। </p> <h2> अन्य काम </h2> <h3> टेलीविजन </h3> <p> 2008 में खान ने 10 का दम होस्ट किया। यह शो बेहद लोकप्रिय था और भारत में रेटिंग में पहले नंबर पर था। इसने 2.81 की औसत टीवीआर और 4.5 की पीक रेटिंग हासिल की, जिसने शाहरुख खान की क्या पापनावी पासे से तेज है को पीछे छोड़ दिया? 1.37 टीवीआर की औसत रेटिंग और 2.3 की शिखर रेटिंग और ऋतिक रोशन की जूनून के साथ - एनडीटीवी पर कुच कर दीखने का 0.76 की औसत टीवीआर और 1.1 की चोटी की रेटिंग के साथ कल्पना करें। खबरों के मुताबिक, इस शो ने सोनी टीवी को भारतीय टेलीविजन रेटिंग में अपना तीसरा स्थान हासिल करने में मदद की। उन्होंने 2009 में फिर से शो की मेजबानी की और इस प्रकार 2008 और 2009 में 10 का दम के लिए सर्वश्रेष्ठ एंकर का पुरस्कार जीता। 2010 में खान ने बिग बॉस 4 की मेजबानी की। खान की मेजबानी के कारण शो को व्यापक रूप से स्वीकार किया गया और इसकी सराहना की गई और अमिताभ बच्चन की प्रसिद्ध मेजबानी को पार कर गया। , </p> <p> 8 जनवरी 2011 को ग्रैंड फिनाले एपिसोड, 6.7 की टीआरपी प्राप्त की, जो अन्य भारतीय रियलिटी शो जैसे <i> कौन बनेगा करोड़पति </i>, <i के फाइनल में सबसे अधिक थी। > राहुल दुल्हनिया ले जाएगा </i>, <i> मास्टरशेफ </i> और <i> डीआईडी-एलआईएल मास्टर्स </i>। उच्च टीआरपी के कारण खान ने 2011 में फिर से संजय दत्त के साथ बिग बॉस 5 की मेजबानी की और बड़ी स्वीकृति के कारण उन्होंने 2012 और 2013 में बिग बॉस 6 और बिग बॉस 7 की भी मेजबानी की। 2013 में खान ने पहली बार स्टार गिल्ड अवार्ड की मेजबानी की। खान ने <i> बिग बॉस 8 </i>, <i> बिग बॉस 9 </i>, <i> बिग बॉस 10 </i>, <i> बिग बॉस 11 </i>, <i> की मेजबानी की बिग बॉस 12 </i> और <i> बिग बॉस 13 </i> </p> <h3> ब्रांड एंडोर्समेंट </h3> <p> खान एक ब्रांड के रूप में जुड़े थे जब उन्होंने फिल्म उद्योग में प्रवेश करने से पहले कैंपा कोला, लिम्का शीतल पेय, हीरो होंडा बाइक और <i> डबल बुल </i> शर्ट के लिए विज्ञापन किया था। सुपरस्टार बनने के बाद भी, उन्होंने खुद को एक ब्रांड के रूप में प्रचारित करने में कभी दिलचस्पी नहीं दिखाई, लेकिन 2002 में थम्स अप के लिए उन्हें साइन किया गया और तब तक जारी रखा जब तक कि उनका अनुबंध खत्म नहीं हो गया। बाद में अक्षय कुमार ने खान की जगह ली। बाद में वह सॉफ्ट ड्रिंक माउंटेन ड्यू के ब्रांड एंबेसडर थे, जिनके साथ उन्होंने दिसंबर 2010 में अनुबंध समाप्त कर दिया था, और उन्होंने एक बार फिर से थम्स अप को बढ़ावा दिया है, लेकिन जल्द ही अनुबंध समाप्त कर दिया। वह अब पेप्सी के लिए ब्रांड एंबेसडर हैं। वह यात्रा वेबसाइट, Yatra.com के ब्रांड एंबेसडर भी बने हैं, जिसने उन्हें एक शेयरधारक भी बनाया। वह हिस्ट्री चैनल का चेहरा भी है और सुजुकी मोटरसाइकिलों के लिए नए ब्रांड एंबेसडर, इससे पहले उसने <i> रेड टेप शूज़ </i> का समर्थन किया था, और अब वह रिलैक्सो <i> हवाई </i> का समर्थन कर रहा है। खान डिटर्जेंट ब्रांड <i> व्हील </i> के ब्रांड एंबेसडर भी हैं। वह अपने भाई सोहेल खान के साथ गम के ब्रांड क्लोर्मिंट के लिए भी दिखाई दिए। अभिनेता ने करीना कपूर के साथ एक आभूषण ब्रांड, <i> संगिनी </i> भी किया है। इनरवियर ब्रांड <i> डिक्सी स्कॉट </i> और <i> टैबलेट ब्लैकबेरी प्लेबुक </i> के अलावा, ब्रिटानिया का <i> टाइगर बिस्कुट </i> सलमान का नवीनतम विज्ञापन है। वह युवराज सिंह की जगह रैनबैक्सी के <i> रिवाइटल </i> का चेहरा भी हैं। इन ब्रांडों के अलावा, उनके पास रोटोमैक पेन और एसएफ सोनिक बैटरियां एंडोर्समेंट भी हैं। अब खान को दुबई स्थित फैशन लेबल <i> स्पलैश </i> के ब्रांड एंबेसडर के रूप में शामिल किया गया है, और एस्ट्रल पॉली टेक्निक लिमिटेड के लिए ब्रांड एंबेसडर के रूप में भी हस्ताक्षर किए गए हैं, जो नलसाजी और जल निकासी प्रणाली के अग्रणी निर्माताओं में हैं। देश। खान मुंबई में खुले में शौच के खिलाफ नागरिक निकाय बॉम्बे म्यूनिसिपल कॉर्पोरेशन (BMC) के ब्रांड एंबेसडर भी हैं, और सुरक्षा और निगरानी ब्रांड, CP PLUS द्वारा उनके सीसीटीवी राजदूत के रूप में भी हस्ताक्षर किए गए हैं। खान अब Healthy इमामी हेल्दी & amp; के लिए अमिताभ बच्चन के साथ दूसरे राजदूत हैं; टेस्टी ',' हिमानी बेस्ट चॉइस 'और' रसोई ',' बेक मैजिक 'के अलावा। </p> <h2> धर्मार्थ कार्य </h2> <h2> मेंटर </h2> <p> खान ने एक नंबर का उल्लेख किया है बॉलीवुड अभिनेताओं की ख्वाहिश। वह बॉलीवुड के कुछ अभिनेताओं जैसे रितिक रोशन और अर्जुन कपूर के लिए भी एक आदर्श फिल्म बन गए हैं। सावन कुमार टाक, <i> सनम बेवफा </i> के निर्देशक, खान द्वारा मदद की गई थी क्योंकि उन्होंने <i> सावन ... द लव सीजन </i> मुफ्त में काम किया। </p> <p> खान। हिमेश रेशमिया और साजिद-वाजिद जैसे अनुशंसित संगीतकार। उन्होंने संजय लीला भंसाली को <i> खामोशी: द म्यूजिकल </i> और फिर <i> हम दिल दे चुके सनम </i> बनाने में सहयोग किया। अभिनेता गोविंदा के करियर को खान ने बचाया था क्योंकि उन्हें <i> साथी </i> में एक समानांतर भूमिका की पेशकश की गई थी। इसी तरह यह खान था जिसने मोहनीश बहल को सोराज बड़जात्या के लिए <i> मैने प्यार किया </i> और बाद में <i> बाघी: ए रिबेल फॉर लव </i> के लिए सुझाव दिया कि हीरो के असफल होने के बाद। बहल ने सलमान की <i> हम आपके हैं कौन .. </i>, <i> हम साथ-साथ हैं </i> और हाल ही में <i> जय हो </i> में भी महत्वपूर्ण भूमिकाएँ निभाई हैं। इसी तरह उन्होंने रवि किशन को <i> तेरे नाम </i> </p> <p> में भूमिका निभाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी। सलमान अब कथित तौर पर रन्जिंग, डैनी डेन्जोंगपा के पुत्र: अली, रज़ा मुराद और वैभव आनंद के पुत्र, का उल्लेख कर रहे हैं। दिवंगत विजय आनंद के बेटे को बॉलीवुड में लॉन्च किया गया। इसी तरह आदित्य पंचोली के बेटे सोराज पंचोली और सुनील शेट्टी की बेटी अथिया शेट्टी को सलमान ने उनके प्रोडक्शन <i> हीरो </i> में लॉन्च किया था। उन्होंने सोनू सूद को महेश मांजरेकर की 2010 की हिट मराठी फिल्म <i> शिक्षा आचाय घो </i> के हिंदी रीमेक में भी अपनी भूमिका की पेशकश करने का फैसला किया है क्योंकि उन्हें खेलते समय CCL में एक चोट लगने के कारण कई प्रस्ताव खो गए थे। सलमान ने अपने लंबे समय से वफादार बॉडीगार्ड शेरा के बेटे का भी उल्लेख करने का फैसला किया है। बॉलीवुड करियर में असफल रहे अरमान कोहली ने सोराज बड़जात्या की <i> प्रेम रतन धन पायो </i> </p> <h2> परोपकार और सेवा </h2> <p> में खान के साथ प्रमुख भूमिका निभाई। खान अपने करियर के दौरान कई चैरिटी में शामिल रहे हैं। उन्होंने एक एनजीओ शुरू किया है जिसका नाम है <i> बीइंग ह्यूमन </i> जो टी-शर्ट और अन्य उत्पादों को ऑनलाइन और दुकानों में बेचता है। राजस्व का एक हिस्सा वंचितों का समर्थन करने के योग्य कारण के लिए जाता है। बीइंग ह्यूमन फाउंडेशन एक पंजीकृत चैरिटेबल ट्रस्ट है जो खान द्वारा वंचितों की मदद करने के लिए स्थापित किया गया है। अपने शुरुआती दिनों में, खान ने अपने स्वयं के धन का उपयोग करके फाउंडेशन की स्थापना की और धन दिया। फाउंडेशन के दो फोकस क्षेत्र हैं: शिक्षा और स्वास्थ्य सेवा। फाउंडेशन की पहुंच और कॉर्पस को बढ़ाने के लिए, सलमान खान ने बीइंग ह्यूमन आर्ट, बीइंग ह्यूमन मर्चेंडाइज और बीइंग ह्यूमन गीतांजलि गोल्ड कॉइन जैसी पहल की है। </p> <p> 2011 में, उन्होंने SKBH प्रोडक्शंस के साथ अपनी खुद की प्रोडक्शन कंपनी लॉन्च की। (सलमान खान बीइंग ह्यूमन प्रोडक्शंस)। फिल्म निर्माण से उत्पन्न होने वाला पैसा <i> बीइंग ह्यूमन </i> को दान किया जाएगा। बैनर के तले बनी पहली फिल्म बच्चों का मनोरंजन करने वाली चिल्लर पार्टी थी, जिसने बेस्ट चिल्ड्रन फिल्म, बेस्ट ओरिजनल स्क्रीनप्ले और चाइल्ड आर्टिस्ट अवार्ड के लिए 3 नेशनल अवार्ड जीते। </p> <p> जनवरी 2012 में, खान ने अपने एनजीओ के माध्यम से उत्तर प्रदेश राज्य की लगभग 63 जेलों में से 400 कैदियों को रिहा करने के लिए US 4 मिलियन (US $ 56,000) देने की पेशकश की। कैदियों ने अपनी शर्तों को पूरा कर लिया था, लेकिन आर्थिक कारणों के कारण, वे अपने आरोपों के लिए कानूनी जुर्माना देने में असमर्थ थे। </p> <p> जुलाई 2015 में, खान ने अपनी सबसे सफल फिल्म बजरंगी भाईजान के मुनाफे का दान करने की पेशकश की। पूरे भारत में गरीब किसान। फिल्म के निर्माता खान और रॉकलाइन वेंकटेश दोनों ने परस्पर अपनी फिल्म का मुनाफा उन्हें देने का फैसला किया है। फिल्म के निर्देशक कबीर खान और सलमान की बहन अलवीरा अग्निहोत्री महाराष्ट्र के राजस्व मंत्री एकनाथ खडसे से चर्चा करने के लिए मिले। </p> <p> खान पाकिस्तान के अपने 11 वर्षीय प्रशंसक से मिले, <i> अब्दुल बासित </i>। जिनके जन्म के समय गंभीर पीलिया था; उनका निदान किया गया था कि क्रिग्लर नज्जर सिंड्रोम था और उन्हें दिल्ली के अपोलो अस्पताल में भर्ती कराया गया था। नौजवान "बजरंगी भाईजान" स्टार खान से मिलने की कामना करते हैं। </p> <p> सलमान भारत के प्रधान मंत्री श्री मोदी द्वारा स्वच्छता के संदेश को बढ़ावा देने और स्वच्छ भारत अभियान के लिए आमंत्रित किए गए नौ व्यक्तित्वों में से एक थे जब इसे 2 वें पर लॉन्च किया गया था। अक्टूबर 2014. 2016 में, वह बृहन्न मुंबई नगर निगम के लिए स्वच्छता और खुले में शौच को खत्म करने के लिए अभियान चलाने के लिए सहमत हुए। मुंबई के पास एक छोटे से शहर कर्जत की सड़कों को साफ करने के उनके प्रयासों को प्रधानमंत्री ने एक ट्वीट में सराहा। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> खान मुंबई के बांद्रा स्थित गैलेक्सी अपार्टमेंट में रहता है। उनके पास पनवेल में 150 एकड़ का एक भूखंड भी है जिसमें 3 बंगले, एक स्विमिंग पूल और एक जिम है। खान एक समर्पित और प्रसिद्ध बॉडी बिल्डर हैं। </p> <p> खान ने कभी शादी नहीं की। उनके रिश्ते मीडिया और उनके प्रशंसकों के लिए गहरी रुचि रखते हैं। </p> <p> 1999 में, उन्होंने बॉलीवुड अभिनेत्री ऐश्वर्या राय को डेट करना शुरू किया; उनके रिश्ते को अक्सर मीडिया में रिपोर्ट किया गया था जब तक कि 2001 में कुछ अलग नहीं हो गया। खान ने अभिनेत्री कैटरीना कैफ को डेट करना शुरू कर दिया। वर्षों की अटकलों के बाद, कैफ ने 2011 में एक साक्षात्कार में स्वीकार किया कि वह कई वर्षों से खान के साथ एक गंभीर संबंध में था, लेकिन यह 2010 में समाप्त हो गया। संगीता बिजलानी और सोमी अली भी खान के साथ गंभीर संबंधों में थीं। </p> p> 2012 के बाद से, खान रोमानियाई अभिनेत्री Iulia Vântur के साथ एक रिश्ते में है। </p> <p> अगस्त 2011 में, खान ने स्वीकार किया कि वह ट्राइजेमिनल न्यूराल्जिया से ग्रस्त है, जिसे आमतौर पर "आत्महत्या रोग" के रूप में जाना जाता है। एक साक्षात्कार में, उन्होंने कहा कि वह पिछले सात वर्षों से चुपचाप से पीड़ित हैं, लेकिन अब दर्द असहनीय हो गया है। उन्होंने कहा कि इसने उनकी आवाज को भी प्रभावित किया है, जिससे वह बहुत परेशान हैं। </p> <p> खान हिंदू और मुस्लिम दोनों के रूप में पहचान करते हैं, उन्होंने टिप्पणी की, "मैं हिंदू और मुस्लिम दोनों हूं। मैं भारतीय हूं (भारतीय) "। उन्होंने समझाया, "मेरे पिता मुस्लिम हैं और मेरी मां हिंदू हैं"। </p> <h2> मीडिया में </h2> <p> 2004 में खान को पीपुल मैगज़ीन द्वारा दुनिया में 7 वें सबसे अच्छे दिखने वाले व्यक्ति के रूप में स्थान दिया गया था। संयुक्त राज्य अमेरिका। 2008 में लंदन के मैडम तुसाद संग्रहालय में उनकी आजीवन मोम की प्रतिमा स्थापित की गई थी; इसी तरह, 2012 में न्यूयॉर्क के मैडम तुसाद संग्रहालय में उनकी एक और मोम की प्रतिमा स्थापित की गई थी। 2010 में पीपुल मैगज़ीन, इंडिया ने उन्हें सबसे सेक्सी मैन अलाइव घोषित किया। 2011, 2012 और 2013 में उन्हें क्रमशः 2 वें, 1 वें और 3 वें स्थान पर टाइम्स ऑफ इंडिया के सबसे वांछनीय व्यक्ति घोषित किया गया। अगस्त 2013 में उन्हें भारत की सबसे ज्यादा सर्च की जाने वाली सेलिब्रिटी ऑनलाइन घोषित किया गया। ख्याति और राजस्व दोनों के मामले में खान 2014 में फोर्ब्स इंडिया चार्ट में शीर्ष पर रहे। फोर्ब्स 2015 की सूची 'सेलिब्रिटी 100: द वर्ल्ड ऑफ टॉप-पेड एंटरटेनर्स 2015' के अनुसार, खान $ 33.5 मिलियन की कमाई के साथ 71 वें रैंक पर सर्वोच्च भारतीय थे। </p> <p> खान फोर्ब्स के पहले वैश्विक में सातवें स्थान पर थे। दुनिया में सबसे ज्यादा कमाई करने वाले अभिनेताओं की सूची, $ 33.5 मिलियन की कमाई के साथ, जिसने उन्हें जॉनी डेप, ब्रैड पिट, लियोनार्डो डिकैप्रियो और ड्वेन द रॉक जॉनसन जैसे हॉलीवुड अभिनेताओं की तुलना में अधिक स्थान दिया। 2015 में, उन्हें भारत के सबसे प्रशंसित व्यक्तित्वों की सूची में अमेरिकी राष्ट्रपति बराक ओबामा से आगे रखा गया था। सितंबर 2015 में, इंटरनेशनल बिजनेस टाइम्स ने उन्हें भारत में "सबसे आकर्षक व्यक्तित्व" घोषित किया। वह भारत में एक वर्ष में US 5.00 बिलियन (यूएस $ 70 मिलियन) से अधिक का घरेलू नेट एकत्र करने वाले एकमात्र अभिनेता बन गए। खान को दूसरे "2015 के सबसे गूगलेड इंडियन" और पहले बॉलीवुड अभिनेताओं में स्थान दिया गया। 24 अप्रैल 2016 को भारतीय ओलंपिक संघ ने अभिनेता को 2016 के ग्रीष्मकालीन ओलंपिक के लिए भारतीय ओलंपिक दल के सद्भावना राजदूत के रूप में नियुक्त किया। अगस्त 2017 में, उन्हें <i> फोर्ब्स </i> </p> <h2> के अनुसार, दुनिया में नौवें सबसे अधिक भुगतान पाने वाले अभिनेता के रूप में, और शाहरुख खान के बाद भारत में सबसे अधिक भुगतान किया गया। </h2> <h3> हिट-एंड-रन केस </h3> <p> 28 सितंबर 2002 को, खान को मुंबई में एक बेकरी में कार चलाने के बाद चकत्ते और लापरवाही से ड्राइविंग के लिए गिरफ्तार किया गया था; बेकरी के बाहर फुटपाथ पर सो रहे एक व्यक्ति की मौत हो गई और दुर्घटना में तीन अन्य घायल हो गए। उसके खिलाफ दोषपूर्ण हत्या का आरोप लगाया गया था, लेकिन बाद में उसे छोड़ दिया गया। 24 जुलाई 2013 को, उन्हें औपचारिक रूप से इस मामले में दोषी होने का दोषी पाया गया, जिसमें उन्होंने दोषी नहीं होने का अनुरोध किया। </p> <p> 6 मई 2015 को, खान को मामले में सभी आरोपों का दोषी पाया गया। बॉम्बे सेशंस कोर्ट ने निष्कर्ष निकाला कि खान शराब के प्रभाव में कार चला रहे थे, जिससे एक की मौत हो गई और चार असहाय व्यक्तियों को गंभीर चोट आई। सत्र न्यायाधीश डीडब्ल्यू देशपांडे ने दोषी को हत्या के लिए दोषी नहीं मानते हुए उसे पांच साल जेल की सजा सुनाई। बाद में उसी दिन, वरिष्ठ वकील अमित देसाई द्वारा प्रतिनिधित्व किए जा रहे खान को बॉम्बे हाई कोर्ट ने 8 मई 2015 तक जमानत दे दी थी, जिस पर अदालत ने जुलाई में अंतिम अपील की सुनवाई तक जेल की सजा को निलंबित कर दिया था। उनके ड्राइवर अशोक सिंह, जिन्होंने गवाही दी थी कि यह वह था जो दुर्घटना के समय कार चला रहा था, पर झूठी गवाही के साथ अदालत को गुमराह करने के लिए प्रतिवाद का आरोप लगाया गया था और उसे गिरफ्तार कर लिया गया था। मुख्य गवाह पुलिस कांस्टेबल रवींद्र पाटिल की अपहरण और अंतिम मौत एक रहस्य बनी हुई है, जिसमें कुछ लोगों के संगठित अपराध में शामिल होने का संदेह है। दिसंबर 2015 में, सबूत की कमी के कारण खान को इस मामले से सभी आरोपों से बरी कर दिया गया था। सुप्रीम कोर्ट ने मंगलवार 5 जुलाई 2016 को महाराष्ट्र सरकार द्वारा एक याचिका दायर की जिसने बॉम्बे हाई कोर्ट द्वारा इस हिट-एंड-रन मामले में सलमान खान को बरी करने को चुनौती दी। अदालत ने मामले को फास्ट-ट्रैक करने से इनकार कर दिया। </p> <h3> ऐश्वर्या राय के साथ संबंध </h3> <p> अभिनेत्री ऐश्वर्या राय के साथ उनका संबंध भारतीय मीडिया में एक अच्छी तरह से प्रचारित विषय था। मार्च 2002 में उनके ब्रेक-अप के बाद, राय ने उन पर परेशान करने का आरोप लगाया। उसने दावा किया कि खान उनके ब्रेक-अप के संदर्भ में नहीं आया था और उसे हाउंड कर रहा था; उसके माता-पिता ने उसके खिलाफ शिकायत दर्ज कराई। 2005 में, मुंबई पुलिस द्वारा 2001 में दर्ज किए गए मोबाइल फोन कॉल की एक अवैध प्रतिलिपि होने के लिए कहा गया था। यह एक कॉल प्रतीत हुआ, जिसमें उन्होंने मुंबई के अपराध के आंकड़ों द्वारा आयोजित सामाजिक कार्यक्रमों में उपस्थित होने के लिए मजबूर करने के प्रयास में, राय को धमकी दी थी। कॉल में अन्य अभिनेताओं के बारे में संगठित अपराध और अपमानजनक टिप्पणियों के कनेक्शन शामिल हैं। हालांकि, कथित टेप का परीक्षण चंडीगढ़ में सरकार की फॉरेंसिक लैब में किया गया था, जिसने निष्कर्ष निकाला था कि यह नकली था। </p> <h3> ब्लैकबक शिकार और आर्म्स एक्ट के उल्लंघन के मामले </h3> <p> मामले में कथित हत्या शामिल है। एक हिरण जब खान और उनके सह-कलाकार - सैफ अली खान, सोनाली बेंद्रे, नीलम और तब्बू - 1998 में जोधपुर के पास जंगलों में फिल्म हम साथ-साथ हैं की शूटिंग कर रहे थे। 2007 में, सलमान ने जोधपुर जेल में एक सप्ताह पहले बिताया कोर्ट ने उन्हें जमानत दे दी। वन्यजीव (संरक्षण) अधिनियम के तहत लुप्तप्राय मृगों के अवैध शिकार के आरोपों के अलावा, एक समाप्त लाइसेंस के साथ आग्नेयास्त्र रखने और उपयोग करने के आरोप में खान के खिलाफ शस्त्र अधिनियम की धारा 3/25 और 3/27 के तहत मामला दर्ज किया गया था। <// p> <p> 17 फरवरी 2006 को खान को लुप्तप्राय प्रजाति चिंकारा का शिकार करने के लिए एक साल की जेल की सजा सुनाई गई थी। अपील पर उच्च न्यायालय द्वारा सजा पर रोक लगा दी गई थी। </p> <p> 10 अप्रैल 2006 को, खान को पांच साल की जेल की सजा सुनाई गई और 13 अप्रैल तक जोधपुर जेल में रखा गया जब उन्हें जमानत दे दी गई। २४ जुलाई २०१२ को, राजस्थान उच्च न्यायालय ने खान और उसके अन्य सहयोगियों के खिलाफ लुप्तप्राय ब्लैकबक मर्डर केस में मुकदमों की सुनवाई के लिए मार्ग प्रशस्त किया। 9 जुलाई 2014 को, सुप्रीम कोर्ट ने खान को राजस्थान सरकार की याचिका पर नोटिस जारी किया, जिसमें उनकी सजा को निलंबित करते हुए उच्च न्यायालय के आदेश को चुनौती दी गई। राजस्थान उच्च न्यायालय द्वारा 24 जुलाई 2016 को खान को ब्लैकबक और चिंकारा शिकार के मामलों में बरी कर दिया गया था। </p> <p> 18 अक्टूबर 2016 को राजस्थान सरकार ने दो संबंधित मामलों में खान के बरी होने को चुनौती देने के लिए सर्वोच्च न्यायालय का रुख करने का फैसला किया। </p> <p> 18 जनवरी 2017 को राजस्थान की एक ब्लैकबक की हत्या से जुड़े एक आर्म्स एक्ट मामले में खान को जोधपुर की अदालत ने बरी कर दिया। खान ने बिना लाइसेंस के हथियार रखने और उनका उपयोग करने के लिए कानून का उल्लंघन करने के आरोपों में "दोषी नहीं" होने का अनुरोध किया। अभिनेता को स्वीकार करते हुए, अदालत ने कहा कि अभियोजन पक्ष उसके खिलाफ पर्याप्त साक्ष्य प्रस्तुत करने में विफल रहा। </p> <p> 5 अप्रैल 2018 को, जोधपुर की अदालत ने खान को ब्लैकबक जहर देने के मामले में दोषी ठहराया और सैफ को बरी करते हुए पांच साल की सजा सुनाई। अली खान, सोनाली बेंद्रे, नीलम और तब्बू। </p> <p> खान को 7 अप्रैल 2018 को जमानत पर रिहा कर दिया गया, अपील लंबित। </p> <h3> 26/11 के हमलों के बारे में टिप्पणी </h3> <p> सितंबर 2010 में, खान को एक पाकिस्तानी चैनल पर एक साक्षात्कार के दौरान दावा किया गया था कि 26/11 के हमलों को बहुत ध्यान दिया गया क्योंकि "कुलीन" को निशाना बनाया गया था। साक्षात्कार के दौरान अभिनेता ने कहा था: "यह इस समय लक्षित किया गया अभिजात वर्ग था। पाँच सितारा होटल और सामान। इसलिए वे घबरा गए। फिर वे उठे और इसके बारे में बोले। मेरा प्रश्न है" पहले क्यों नहीं? "हमले हुए हैं। ट्रेनों और छोटे शहरों में भी, लेकिन किसी ने भी इसके बारे में बात नहीं की। " खान ने यह भी कहा कि पाकिस्तान को इसके लिए दोषी नहीं ठहराया जाना था, और यह कि भारतीय सुरक्षा बल विफल हो गए थे। खान की टिप्पणियों ने महाराष्ट्र के उपमुख्यमंत्री छगन भुजबल, शिवसेना, भाजपा और अन्य राजनीतिक दलों की तीखी प्रतिक्रियाएँ व्यक्त कीं। 26/11 के मुकदमे में विशेष अभियोजक उज्ज्वल निकम द्वारा भी टिप्पणियों की निंदा की गई थी। बाद में खान ने अपनी टिप्पणियों के लिए माफी मांगी। </p> <h3> याकूब मेमन पर ट्वीट्स </h3> <p> 25 जुलाई 2015 को, खान ने 1993 के बॉम्बे बम विस्फोट के आरोपी याकूब मेमन के समर्थन में अपने ट्विटर अकाउंट से कई ट्वीट किए। । मेमन को मृत्युदंड दिया जाना था, जिसके पहले खान ने अपने ट्वीट किए। खान ने कहा कि याकूब के भाई, टाइगर मेमन को इसके बजाय फांसी दी जानी चाहिए। उन्होंने पाकिस्तान के प्रधान मंत्री, नवाज शरीफ से यह पुष्टि करने के लिए कहा कि क्या भीड़ अपने देश में है। ट्वीट ने उनके घर के बाहर विरोध प्रदर्शन किया, जहां पुलिस तैनात करनी पड़ी और सोशल मीडिया में उनके पिता सलमान खान द्वारा आलोचना की गई। इन घटनाओं के बाद, खान ने अपने ट्वीट वापस ले लिए और माफी मांगी। </p> <h3> करियर को नुकसान पहुँचाया </h3> <p> जून 2020 में, अभिनेता सुशांत सिंह राजपूत के मुंबई में आत्महत्या करने के बाद, दबंग निर्देशक अभिनव सिंह कश्यप, निर्देशक के भाई अनुराग कश्यप ने सलमान और उनके भाइयों (अरबाज़, सोहेल) और उनके पिता सलीम खान पर उनके करियर को तोड़फोड़ करने और विशेष रूप से उनकी फिल्म बेशरम </p> <h2> Accolades </h2 <p> खान सहित दो राष्ट्रीय पुरस्कारों सहित कई पुरस्कार जीते। फिल्म अवार्ड्स और दो फिल्मफेयर अवार्ड्स। </p> <h2> डिस्कोग्राफी </h2> <p> खान ने बॉलीवुड फिल्मों के लिए निम्नलिखित हिंदी गाने गाए हैं: </p> 