---
title: "पेश है #BreastCancerTruths, ब्रेस्ट कैंसर स्टोरीज को ऊंचा करने का अभियान "
topic: "Introducing BreastCancerTruths a Campaign to Elevate Breast Cancer Stories"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T15:10:03.240Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/2.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/2.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Introducing BreastCancerTruths a Campaign to Elevate Breast Cancer Stories"
  - "पेश है #BreastCancerTruths, ब्रेस्ट कैंसर स्टोरीज को ऊंचा करने का अभियान "
  - "information"

---
<p> क्या आपको स्तन कैंसर का पता चला है या आपके पास कोई है, जिसे हम आपसे सुनना चाहते हैं। </p> <p> स्तन कैंसर के निदान के साथ रहने के लिए ताकत की आवश्यकता होती है, लेकिन एक के साथ संपन्न होने के लिए समुदाय की आवश्यकता होती है। बस स्तन कैंसर के थ्रेशर के शक्तिशाली गांव से पूछें जो वर्षों से एक दूसरे के निकट और दूर का समर्थन करते रहे हैं। </p> <p> स्तन कैंसर जागरूकता माह के सम्मान में, हम उन लोगों की कहानियों को उजागर कर रहे हैं, जिनके जीवन में स्तन कैंसर का स्पर्श हुआ है - जिन्हें अपने समुदाय के साथ आराम, समर्थन और संबंध मिला - दुनिया को याद दिलाने के लिए यहां तक ​​कि सबसे कठिन समय में, हम अकेले नहीं हैं। </p> <h2> अपनी कहानी इंस्टाग्राम पर साझा करें </h2> <p> क्या आपको स्तन कैंसर का पता चला है या आपके पास कोई है, जो हम आपसे सुनना चाहते हैं। </p> <p> अपनी एक फ़ोटो साझा करें और हमें एक तरीका बताएं कि किसी प्रियजन ने आपको स्तन कैंसर के साथ अपनी यात्रा में मदद की। अपने पोस्ट में इस दोस्त या परिवार के सदस्य को टैग करें ताकि वे अपनी कहानी आगे साझा कर सकें और किसी और को बैटन पास कर सकें। </p> <p> @Healthline और #BreastCancerTruths को टैग करना न भूलें ताकि हम आपकी कहानी भी साझा कर सकें! </p> <p> </p> <h2> संबंधित कहानियां </h2> <ul> <li> वे एक स्तन कैंसर सहायता ऐप पर मिलते हैं। अब वे वास्तविक जीवन के सबसे अच्छे दोस्त हैं </li> <li> 6 महिलाएं साझा करती हैं कि कैसे दोस्ती उन्हें स्तन कैंसर से गुजरने में मदद करती है </li> <li> मैं आपको 5 साल बाद सक्रिय उपचार से विकिरण के बारे में क्या बता सकता हूं </li> <li> मुझे स्टेज 4 स्तन कैंसर है, लेकिन मैं अभी भी अपना जीवन जी रहा हूं </li> <li> 9 चीजें जो आपने अपने डॉक्टर से नहीं सुनी हैं स्तन कैंसर के बारे में </li> </ul> 