---
title: "तनाव, चिंता और कार्यक्षेत्र के बीच की कड़ी क्या है? "
topic: "Whats the Link Between Stress Anxiety and Vertigo"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T13:00:00.951Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/1.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/1.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Whats the Link Between Stress Anxiety and Vertigo"
  - "तनाव, चिंता और कार्यक्षेत्र के बीच की कड़ी क्या है? "
  - "information"

---
<ul> <li> चिंता के कारण सिर का चक्कर आ सकता है? </li> <li> रोकथाम </li> <li> चक्कर का कारण </li> <li> चिकित्सा सहायता लेना </li> <li> सारांश </li > </ul> <p> वर्टिगो एक प्रकार के चक्कर को संदर्भित करता है जो आपको यह अनुभूति देता है कि आप या आपके आस-पास की दुनिया घूम रही है। यह एक चिकित्सा स्थिति नहीं है, लेकिन अन्य स्थितियों का एक लक्षण है जो वायरल संक्रमण से लेकर आपके आंतरिक कान में कैल्शियम कार्बोनेट क्रिस्टल के गठन तक है। </p> <p> लगभग 5 प्रतिशत अमेरिकी वयस्कों को चक्कर का अनुभव होता है, और कई लोग नोटिस करते हैं। जब वे तनाव या चिंता महसूस कर रहे हों। भले ही तनाव सीधे तौर पर वर्टिगो का कारण नहीं बनता है, यह आपके आंतरिक कान के उस हिस्से की शिथिलता में योगदान कर सकता है जो संतुलन को नियंत्रित करता है, जिसे आपका वेस्टिबुलर सिस्टम कहा जाता है। </p> <p> आइए देखें कि तनाव और चिंताएं वर्टिगो में कैसे योगदान करती हैं। हम अन्य स्थितियों को भी देखेंगे जो वर्टिगो का कारण बनती हैं और जब आपको डॉक्टर को देखना चाहिए। </p> <h2> चक्कर आना और चक्कर के अन्य लक्षणों का कारण हो सकता है? </H2> <p> तनाव और चिंता रोग में योगदान कर सकते हैं? अपने बरोठा प्रणाली की। यदि इस प्रणाली का कोई भी हिस्सा बिगड़ा हुआ है, तो चक्कर आना या चक्कर आना हो सकता है। </p> <h3> वेस्टिबुलर सिस्टम </h3> <p> लगभग 85 प्रतिशत मामलों में चक्कर आने का कारण संवहनी प्रणाली से होता है। </p > <p> आपका वेस्टिबुलर सिस्टम आपके आंतरिक कान के अंग को संदर्भित करता है जो आपके संतुलन को नियंत्रित करता है। यह तीन अर्धवृत्त आकार की नहरों से बना है जो द्रव और छोटे बालों से भरी हैं। </p> <p> जैसे ही आप अपना सिर घुमाते हैं, बाल यह पता लगा सकते हैं कि द्रव किस दिशा में जा रहा है और आपका मस्तिष्क इस जानकारी का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए कर सकता है कि आपका सिर किस दिशा में है। </p> <p> इन नहरों के नीचे हैं। दो समान अंगों को आपके यूट्रिकल और सैक्यूल कहा जाता है जो द्रव और बाल से भरे होते हैं और त्वरण का पता लगाते हैं। वेस्टिब्युलर तंत्रिका के माध्यम से आपके मस्तिष्क में दोनों अंगों की जानकारी भेजी जाती है। </p> <h3> तनाव और सिर का चक्कर </h3> <p> कोर्टिसोल सहित तनाव हार्मोन के ऊंचे स्तर नकारात्मक जानकारी के संचरण को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकते हैं। आपके मस्तिष्क को आपके वेस्टिबुलर सिस्टम। यह माना जाता है कि ये हार्मोन आपके मस्तिष्क में नसों और न्यूरोट्रांसमिशन में आयन चैनल को बाधित कर सकते हैं। </p> <p> आपका शरीर हिस्टामाइन और न्यूरोस्टरॉइड सहित अन्य रसायनों को भी जारी करता है जब आपको जोर दिया जाता है कि आपके वेस्टिब्युलर सिस्टम और अप्रत्यक्ष रूप से न्यूरोब्रांसेशन हो सकता है। आपका मस्तिष्क। </p> <h3> चिंता और सिर का चक्कर </h3> <p> जब आप कालानुक्रमिक रूप से चिंतित महसूस करते हैं, तो आपके शरीर का कोर्टिसोल और अन्य तनाव हार्मोन का स्तर ऊंचा रहता है और आपके संवहनी तंत्र को नकारात्मक रूप से प्रभावित करता है। </p> <p > 2016 के पूर्वव्यापी अध्ययन में चिंता विकार वाले 7,750 लोगों और इसके बिना समान संख्या में लोगों को देखा गया। </p> <p> प्रतिभागियों का अनुसरण करने के 9 वर्षों के बाद, शोधकर्ताओं ने पाया कि चिंता विकारों से पीड़ित लोगों में 2.17 गुना अधिक सौम्य पेरोक्सिस्मल पोजीटिअल वर्टिगो (BPPV) विकसित होने की संभावना है, सबसे आम प्रकार के वर्टिगो, बिना चिंता विकार वाले लोगों की तुलना में। </p> <p> अपनी चिंता के ट्रिगर के साथ सामना करने पर कुछ लोग अचानक चक्कर का अनुभव कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, सामाजिक चिंता वाले किसी व्यक्ति को चक्कर आने का अनुभव हो सकता है जब एक भीड़ भरे कमरे में रहने के लिए मजबूर किया जाता है या एक घबराया चालक भारी यातायात के माध्यम से नेविगेट करते हुए दुनिया को देखना शुरू कर सकता है। </p> <p> चिंता और चक्कर का विपरीत संबंध भी हो सकता है। वेस्टिब्युलर सिस्टम का उत्तेजना और वर्टिगो का अनुभव करने के बारे में चिंता करने का कारण चिंता का कारण हो सकता है। </p> <h3> सिर का चक्कर के सामान्य लक्षण </h3> <p> शब्द चक्कर और चक्कर अक्सर अक्सर एक दूसरे का उपयोग किया जाता है। हालांकि, चक्कर आना एक सामान्य एहसास है जो संतुलन से दूर है। चक्कर एक विशिष्ट प्रकार का चक्कर है जो आपको ऐसा महसूस कराता है जैसे कि आप या आपके आसपास जब वे नहीं कर रहे हैं तो कताई कर रहे हैं। </p> <p> आम लक्षण जो अक्सर चक्कर या चक्कर में शामिल होते हैं: </p> <ul> <li> अस्थिरता </li> <li> चक्कर </li> <li> ग्लानि </li> <li> सिर दर्द </li> <li> मतली </li> <li> उल्टी </li> <li> टिनिटस </li> <li> सुनने की समस्याएं </li> <li> खराब समन्वय </li> <li> चलते समय देखने में कठिनाई </li> <li> असामान्य नेत्र गति </li> </ul> <h2 > तनाव द्वारा लाए जाने वाले वर्टिगो को कैसे रोकें </h2> <p> तनाव से प्रेरित वर्टिगो को रोकने का सबसे अच्छा तरीका है कि आप अपने जीवन में तनाव को कम करने की कोशिश करें। आप निम्नलिखित तरीकों से आपको तनाव दूर करने में मदद कर सकते हैं: </p> <ul> <li> शांत संगीत सुनना </li> <li> उन चीजों के लिए समय निर्धारित करना जो आपको हंसाते हैं </li> <li> ध्यान </li> <li> हल्का व्यायाम </li> <li> किसी मित्र या परिवार के सदस्य के साथ तनावपूर्ण स्थिति के बारे में बात करना </li> </ul> <p> यदि आप पहले से ही तनाव-प्रेरित चक्कर का अनुभव कर रहे हैं, तो यह ए लक्षणों से बदतर होने से पहले तनाव को जल्द से जल्द दूर करने के लिए अच्छा उपाय। </p> <p> निम्नलिखित स्वस्थ आदतें भी लक्षणों को कम करने में मदद कर सकती हैं: </p> <ul> <li> कैफीन, शराब, या कम से कम तंबाकू का उपयोग करें </li> <li> तब तक हाइड्रेटेड रहें </li> <li> तब तक बैठें या लेटें जब तक आप बेहतर महसूस न करें </li> <li> डॉक्टर को देखें कि क्या चक्कर गंभीर या लंबे समय तक चलने वाला है </li> </ul> <p> यदि आप चिंता के कारण चक्कर के लक्षणों का अनुभव कर रहे हैं तो मनोचिकित्सा एक प्रभावी उपचार विकल्प हो सकता है। </p> <h2> अन्य स्थितियाँ जो वर्टिगो पर ला सकती हैं </h2> <p> वर्टिगो के कई संभावित कारण हैं। अधिक सामान्य कारणों में से कुछ में कान के संक्रमण, बीपीपीवी और मेनियर की बीमारी शामिल हैं। </p> <ul> <li> वेस्टिबुलर न्युरैटिस आपके वेस्टिबुलर तंत्रिका का एक वायरल संक्रमण है और आपके कान से आपके कान तक तंत्रिका प्रसारण को बाधित करके तीव्र चक्कर का कारण बन सकता है। मस्तिष्क। </li> <li> वेस्टिब्युलर लेब्रिंथाइटिस आपके आंतरिक कान का एक वायरल संक्रमण है जो आपके वेस्टिबुलर सिस्टम और मस्तिष्क के बीच तंत्रिका जानकारी के संचरण को बाधित कर सकता है। </li> <li> मेनियार्स रोग आपके में तरल पदार्थ का निर्माण है। भीतरी कान जो आपके कान में चक्कर, सुनने की समस्या, या बजने का कारण बन सकते हैं। </li> <li> BPPV चक्कर का सबसे आम कारण है। यह विकसित होता है जब कैल्शियम कार्बोनेट क्रिस्टल आपके अर्धवृत्ताकार नहरों के अंदर बनते हैं और आपके मस्तिष्क को भेजे गए तंत्रिका संदेशों को बाधित करते हैं। </li> <li> वेस्टिबुलर माइग्रेन उन लोगों में वर्टिगो के एक प्रकरण को संदर्भित करता है जो माइग्रेन का अनुभव करते हैं। यह स्पष्ट नहीं है कि इन प्रकरणों का कारण क्या है, लेकिन माइग्रेन के हमलों के समान, तनाव को एक ट्रिगर माना जाता है। </li> <li> कोलेस्टेटोमा एक गैर-त्वचा विकास है जो आमतौर पर बार-बार कान में संक्रमण के कारण होता है। यदि यह आपके आंतरिक कान में बढ़ता है तो यह सिर का चक्कर पैदा कर सकता है। </li> </ul> <h2> डॉक्टर को देखने के लिए </h2> <p> यह आमतौर पर एक अच्छा विचार है एक डॉक्टर को देखने के लिए जब भी आप अनुभव कर रहे हैं। गंभीर, अस्पष्टीकृत, या चक्कर आना चक्कर या चक्कर। यदि आपको चक्कर आना है, तो आपको एक डॉक्टर को भी देखना चाहिए: </p> <ul> <li> बेहोशी </li> <li> दौरे पड़ना </li> <li> सांस लेने में कठिनाई </li> <li> सीने में दर्द </li> </ul> <p> Dix-Hallpike टेस्ट के साथ एक डॉक्टर वर्टिगो का निदान कर सकता है। वे आपको एक ऐसी स्थिति में डाल देंगे जो आमतौर पर आपके लंबो को शुरू करता है और जब आपके लक्षण शुरू होते हैं, तो वे अनैच्छिक आंदोलनों के लिए आपकी आंखों की जांच करेंगे जो लंबो को इंगित करते हैं। </p> <h2> तकिए </h2> <p> तनाव और चिंता। कोर्टिसोल जैसे हार्मोन बढ़ाएं जो आपके वेस्टिबुलर सिस्टम के कार्य को बिगाड़ते हैं जो आपके संतुलन को नियंत्रित करता है। सिर के अंदरूनी संक्रमण और मेनियर की बीमारी सहित वर्टिगो के कई अन्य कारण हैं। </p> <p> यदि आपका चक्कर सीधा या गंभीर हो रहा है, तो आपको उचित निदान पाने के लिए डॉक्टर को देखना चाहिए। वे सर्वोत्तम उपचार विकल्पों की सिफारिश भी कर सकते हैं। </p> 