---
title: "आरए उपचार: DMARDs और TNF- अल्फा अवरोधक "
topic: "RA Treatments DMARDs and TNFAlpha Inhibitors"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T11:30:01.529Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/3.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/3.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "RA Treatments DMARDs and TNFAlpha Inhibitors"
  - "आरए उपचार: DMARDs और TNF- अल्फा अवरोधक "
  - "information"

---
<ul> <li> DMARDs </li> <li> TNF- अल्फा अवरोधक </li> <li> दर्द निवारक के साथ DMARDs </li> <li> DMARDs और संक्रमण </li> <li> अपने चिकित्सक से बात करें </li> </ul> <h2> परिचय </h2> <p> संधिशोथ (आरए) एक पुरानी ऑटोइम्यून विकार है। यह आपके प्रतिरक्षा तंत्र को आपके जोड़ों में स्वस्थ ऊतकों पर हमला करने का कारण बनता है, जिसके परिणामस्वरूप दर्द, सूजन और कठोरता हो सकती है। </p> <p> पुराने ऑस्टियोआर्थराइटिस के विपरीत, जो सामान्य उम्र और सामान्य रूप से आंसू से उत्पन्न होता है, आरए किसी को भी प्रभावित कर सकता है। उम्र। कोई नहीं जानता कि वास्तव में इसका क्या कारण है। </p> <p> आरए का वर्तमान में कोई इलाज नहीं है, लेकिन दवाएं लक्षणों को दूर करने में मदद कर सकती हैं। इन दवाओं में शामिल हैं: </p> <ul> <li> विरोधी भड़काऊ दवाएं </li> <li> कोर्टिकोस्टेरोइड्स </li> <li> दवाएं जो प्रतिरक्षा प्रणाली को दबाती हैं, या इम्यूनोसप्रेस् टैंट </li> </ul> <p> कुछ सबसे प्रभावी दवा उपचार रोग-रोधी दवाओं (DMARDs) को संशोधित करने वाले रोग हैं, जिनमें TNF- अल्फा अवरोधक शामिल हैं। </p> <h2> रोग-रोधी दवाओं (DMARDs) को संशोधित करने वाली बीमारी </h2> <p> रुमेटोलॉजिस्ट अक्सर आरए के निदान के बाद DMARDs को सही लिखते हैं। आरए से अधिकांश स्थायी संयुक्त क्षति पहले 2 वर्षों में होती है, इसलिए ये दवाएं रोग के पाठ्यक्रम पर जल्दी प्रभाव डाल सकती हैं। </p> <p> DMARDs आपकी प्रतिरक्षा प्रणाली को कमजोर करके काम करते हैं। यह क्रिया आपके जोड़ों पर आरए के हमले को कम करती है, जो समग्र रूप से क्षति को कम करती है। </p> <p> DMARD मेथोट्रेक्सेट (ओट्रेक्सप, रासुवो) सबसे सामान्य रूप से निर्धारित आरए दवा है। </p> <p> अन्य सरसों जो खाद्य और ड्रग एडमिनिस्ट्रेशन (FDA) ने RA के इलाज के लिए मंजूरी दे दी है: </p> <ul> <li> azathioprine (Azasan, Imuran) </li> <li> baricitinib (Olumiant) </li> <li> cyclosporine (Neoral) , सैंडिम्यून) </li> <li> हाइड्रोक्सीक्लोरोक्वाइन (प्लाक्वेनिल) </li> <li> लेफ्लुनामोइड (अरावा) </li> <li> सल्फ़ासालजीन (एज़ुफलिडीन </li> <li> टोफैसिटिनिब (ज़ेलजान)) / ली > </ul> <h3> Biologic DMARDs </h3> <p> जीवविज्ञान विरोधी भड़काऊ दवाएं हैं जो जीवित जीवों से बनाई गई हैं। कुछ नई जैविक दवाएं भी DMARDs के रूप में कार्य करती हैं और RA के उपचार के लिए FDA द्वारा अनुमोदित की गई हैं। </p> <p> वे विशिष्ट प्रतिरक्षा प्रणाली मार्गों को लक्षित करके काम करते हैं और इंजेक्शन या जलसेक द्वारा प्रशासित होते हैं: </p> <ul> <li> abatacept (Orencia) </li> <li> anakinra (Kineret) </li> <li> रीतुसीमाब (ऋतुकान) </li> <li> tocilizumab (Actemra) </li> <li> TNF- अल्फा अवरोधक </li> </ul> <h3 - ऑफ-लेबल DMARDs </h3> <p> इन DMARDs को RA के लिए FDA द्वारा अनुमोदित नहीं किया गया है, लेकिन उन्हें स्थिति के उपचार के लिए ऑफ-लेबल का उपयोग किया जा सकता है: </p> <ul> <li> cyclophosphamide (साइटोक्सन) </li> <li: minocycline ( मिनोसिन) </li> <li> माइकोफेनोलेट मोफेटिल (सेलकैप्ट) </li> </ul> <p> ऑफ-लेबल ड्रग उपयोग का मतलब है कि एक उद्देश्य के लिए FDA द्वारा अनुमोदित एक अलग उद्देश्य के लिए उपयोग की जाने वाली दवा है। t अभी तक स्वीकृत है। </p> <p> हालांकि, एक डॉक्टर अभी भी उस उद्देश्य के लिए दवा का उपयोग कर सकता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि FDA दवाओं के परीक्षण और अनुमोदन को नियंत्रित करता है, लेकिन इसमें यह शामिल नहीं है कि डॉक्टर अपने रोगियों के इलाज के लिए दवाओं का उपयोग कैसे करते हैं। </p> <p> इसलिए आपका डॉक्टर एक दवा लिख ​​सकता है, लेकिन वे आपकी देखभाल के लिए सबसे अच्छा सोचते हैं। </p> <h2> TNF- अल्फा इनहिबिटर </h2> <p> ट्यूमर नेक्रोसिस फैक्टर अल्फा, या TNF अल्फा, एक पदार्थ है जो आपके शरीर में स्वाभाविक रूप से होता है। जब आपके पास आरए होता है, तो प्रतिरक्षा प्रणाली की कोशिकाएं जो जोड़ों पर हमला करती हैं, वे टीएनएफ अल्फा के उच्च स्तर का निर्माण करती हैं। ये उच्च स्तर दर्द और सूजन का कारण बनते हैं। </p> <p> जबकि कई अन्य कारक जोड़ों में RA की क्षति में योगदान करते हैं, TNF अल्फा प्रक्रिया में एक प्रमुख खिलाड़ी है। </p> <p> क्योंकि TNF अल्फा RA, TNF- अल्फा में इतनी बड़ी समस्या है। अवरोधक अभी बाजार पर सबसे महत्वपूर्ण प्रकार के DMARDs में से एक हैं। </p> <p> छह TNF- अल्फा अवरोधकों को RA: </p> <ul> <li> adalimumab (Humira) </li> <li> etanercept (Enbrel </li> <) के लिए FDA द्वारा अनुमोदित किया गया है। li> certolizumab pegol (Cimzia) </li> <li> golimumab (Simponi), एक इंजेक्शन देने वाली दवा जो मासिक दी जाती है </li> <li> golimumab (Simponi aria), अंत में हर 8 हफ्ते में दी जाने वाली एक जलसेक दवा </li>। > <li> infliximab (रेमीकेड) </li> </ul> <p> TNF- अल्फा अवरोधकों को TNF- अल्फा ब्लॉकर्स भी कहा जाता है क्योंकि वे TNF अल्फा की गतिविधि को अवरुद्ध करते हैं। RA लक्षणों को कम करने में मदद करने के लिए वे आपके शरीर में TNF अल्फा के स्तर को कम करते हैं। </p> <p> वे अन्य DMARDs की तुलना में अधिक तेज़ी से काम करना शुरू करते हैं। वे 2 सप्ताह से एक महीने के भीतर प्रभावी होना शुरू कर सकते हैं। </p> <h3> बायोसिमिलर्स </h3> <p> बायोसिमिलर, जो कि बायोलॉजिक्स की सटीक प्रतियां नहीं हैं, लेकिन उसी परिणाम का उत्पादन करने के लिए इंजीनियर हैं, इसमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> adalimumab-adaz ( हरिमोज़) </li> <li> adalimumab-adbm (Cyltezo) </li> <li> adalimumab-afzb (Abrilada) </li> <li> adalimumab-atto (Amjevita) </li> <li> adalimumab- bwwd (हडलिमा) </li> <li> adalimumab-fkjp (हुलियो) </li> <li> etanercept-szzs (Erelzi) </li> <li> etalercept-ykro (Eticovo) </li> <li> infliximab-abda (Renflexis) </li> <li> infliximab-axxq (Avsola) </li> <li> infliximab-dyyb (Inflectra) </li> </ul> <p> ये बायोसिमिलर भी TNF के रूप में वर्गीकृत किए गए हैं। -लंभ अवरोधक या जैविक डीएमएआरडी। </p> <p> जबकि इन सभी बायोसिमिलर को FDA-अनुमोदित किया गया है, उनमें से कुछ वर्तमान में खरीद के लिए उपलब्ध नहीं हैं। यह काफी हद तक है क्योंकि जीव विज्ञान के पेटेंट अभी समाप्त नहीं हुए हैं। </p> <h2> दर्द निवारक के साथ DMARDs </h2> <p> DMARDs का उपयोग करने का मुख्य नकारात्मक पहलू यह है कि वे कार्य करने में धीमी हैं। DMARD से किसी भी दर्द से राहत महसूस करने में कई महीने लग सकते हैं। </p> <p> इस कारण से, रुमेटोलॉजिस्ट अक्सर एक ही समय में लेने के लिए कॉर्टिकॉस्टिरॉइड्स या नॉनस्टेरॉइडल एंटी-इंफ्लेमेटरी ड्रग्स (NSAIDs) जैसे तेज-अभिनय दर्द निवारक दवाओं का सेवन करते हैं। DMARD के प्रभावी होने का इंतजार करते समय ये दवाएं दर्द को कम करने में मदद कर सकती हैं। </p> <p> कोर्टिकोस्टेरॉइड्स या NSAIDs के उदाहरण जिन्हें DMARDs के साथ उपयोग किया जा सकता है, नीचे सूचीबद्ध हैं। </p> <p> Corticosteroids में शामिल हैं: </p> p> <ul> <li> प्रेडनिसोन (प्रेडनिसोन इनटेन्सोल, रेयोस) </li> <li> मिथाइलप्रेडनिसोलोन (डेपो-मेड्रोल) </li> <li> ट्रायनामोलोन हेक्सासेटोनाइड (एरिस्टोस्पैन) </li> </ul> <p> > ओवर-द-काउंटर NSAIDs में शामिल हैं: </p> <ul> <li> एस्पिरिन </li> <li> ibuprofen (Advil, Motrin) </li> <li> naproxen Sodium (एलेव, नैप्रोसिन) </li> > </ul> <p> प्रिस्क्रिप्शन NSAIDs में शामिल हैं: </p> <ul> <li> celecoxib (Celebrex) </li> <li> nabumetone </li> <li> Piroxicam (Feldene) </li> </li> / ul> <h2> DMARDs और संक्रमण </h2> <p> DMARDs आपकी संपूर्ण प्रतिरक्षा प्रणाली को दबा देते हैं। इसका मतलब है कि वे आपको संक्रमण के लिए अधिक जोखिम में डालते हैं। </p> <p> आरए वाले लोगों में पाए जाने वाले सबसे आम संक्रमण हैं: </p> <ul> <li> त्वचा संक्रमण </li> <li> ऊपरी श्वसन संक्रमण </li> <li> निमोनिया </li> <li> मूत्र पथ के संक्रमण (UTIs) </li> </ul> <p> संक्रमण को रोकने में मदद करने के लिए, अच्छी स्वच्छता का अभ्यास करें, जैसे कि अक्सर अपने हाथ धोना और प्रतिदिन या हर दूसरे दिन स्नान करना। आपको उन लोगों से भी दूर रहना चाहिए जो बीमार हैं। </p> <h2> अपने डॉक्टर से बात करें </h2> <p> RA वाले ज्यादातर लोग TNF- अल्फा इनहिबिटर और अन्य DMARDs के लिए अच्छी प्रतिक्रिया देते हैं, लेकिन कुछ लोगों के लिए, ये विकल्प बिल्कुल काम नहीं कर सकते हैं। </p> <p> यदि वे आपके लिए काम नहीं करते हैं, तो अपने रुमेटोलॉजिस्ट को बताएं। वे संभवतः अगले चरण के रूप में एक अलग TNF- अल्फा अवरोधक लिखते हैं, या वे पूरी तरह से एक अलग प्रकार के DMARD का सुझाव दे सकते हैं। </p> <p> अपने रुमेटोलॉजिस्ट को अपडेट करना सुनिश्चित करें कि आप कैसा महसूस कर रहे हैं और आपको लगता है कि आपकी दवा काम कर रही है या नहीं। </p> <p> एक साथ, आप और आपका डॉक्टर एक RA उपचार योजना पा सकते हैं जो आपके लिए काम करेगा। </p> <h3> Q: </h3> <p> क्या मेरा आहार मेरे RA को प्रभावित कर सकता है? </p> <h3> A: </h3> <p> यह पूरी तरह से ज्ञात नहीं है कि क्या आपका आहार आपके आरए को प्रभावित कर सकता है। कुछ सीमित साक्ष्य हैं जो उन खाद्य पदार्थों से बचते हैं जिन्हें सूजन में योगदान करने के लिए सोचा जाता है (संसाधित कार्बोहाइड्रेट और संतृप्त और ट्रांस वसा) लक्षणों के साथ मदद कर सकते हैं, लेकिन आपके आहार को बदलने से आपका आरए ठीक नहीं होगा। आप यहाँ उन आहार विकल्पों के बारे में अधिक पढ़ सकते हैं जिन्हें आप अपने लक्षणों में मदद करने का प्रयास कर सकते हैं। </p> <h2> मोर बी आर योर बेस्ट विथ आरए </h2> <ul> <li> आरए प्रैग्नेंसी एंड लाइफ एक्सपेक्टेंसी: क्या अपेक्षा करें </li> <li> संधिशोथ गठिया के लिए विरोधी भड़काऊ आहार </li> <li> रुमेटीइड गठिया के लक्षण और कैसे उन्हें रोकने के लिए </li> <li> रुमेटी संधिशोथ से थक गए? थकान के लिए युक्तियाँ और इलाज </li> <li> संधिशोथ: अनिद्रा और नींद की समस्याओं के साथ मुकाबला </li> <li> सभी देखें </li> </ul> 