---
title: हेज़लनट 
topic: Hazelnut
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:34:00.892Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/hazelnut/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/hazelnut/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Hazelnut"
  - "हेज़लनट "
  - "information"

---
<h1> हेज़लनट </h1> <p> हेज़लनट हेज़ेल का फल है और इसलिए जीनस की प्रजातियों से प्राप्त होने वाले किसी भी नट को शामिल किया गया है <i> Corylus </i>, विशेष रूप से प्रजातियों के नट <i> Corylus avellana </i>। उन्हें प्रजातियों के अनुसार कोबनट या फाइबर्स भी कहा जाता है। एक सिल का अंडाकार लगभग गोलाकार होता है, लगभग 15-25 मिमी (5–8–1 इंच) लंबा और 10–15 मिमी (3158–5⁄8 इंच) व्यास का, एक बाहरी रेशेदार भूसी जिसमें एक चिकनी खोल होता है। एक फिल्बर अधिक लम्बी होती है, जिसका व्यास लगभग दोगुना होता है। परागण के लगभग सात से आठ महीने बाद पकने पर अखरोट भूसी से बाहर आ जाता है। बीज की गिरी खाद्य है और एक पेस्ट में कच्चे या भुना हुआ, या जमीन का उपयोग किया जाता है। बीज में एक पतली, गहरे भूरे रंग की त्वचा होती है, जिसे कभी-कभी पकाने से पहले हटा दिया जाता है। </p> <p> हेज़लनट्स का उपयोग बेकिंग और डेसर्ट में किया जाता है, प्रालीन बनाने के लिए कन्फेक्शनरी, और चॉकलेट के साथ चॉकलेट के साथ संयोजन में भी इस्तेमाल किया जाता है और उत्पादों जैसे कि चॉकलेट बार के रूप में, हेज़लनट कोको जैसे नुटेला, और फ्रेंगलिको लिकर के रूप में फैल गया। हेज़लनट तेल, जिसे हेज़लनट्स से दबाया जाता है, दृढ़ता से सुगंधित किया जाता है और खाना पकाने के तेल के रूप में उपयोग किया जाता है। तुर्की हेज़लनट्स का दुनिया का सबसे बड़ा उत्पादक है। </p> <p> हेज़लनट्स प्रोटीन, मोनोअनसैचुरेटेड वसा, विटामिन ई, मैंगनीज, और कई अन्य आवश्यक पोषक तत्वों (नीचे पोषण तालिका) में समृद्ध हैं। </p> <h2> सामग्री <। / h2> <ul> <li> 1 इतिहास </li> <li> 2 पाक उपयोग </li> <li> 3 विवाद </li> <li> 4 पोषक तत्व </li> <li> 5 कल्टीवेट <//> li> <li> 6 कटाई </li> <li> 7 उत्पादन </li> <li> 8 यह भी देखें </li> <li> 9 संदर्भ </li> </ul> <h2> इतिहास </h2 > <p> 1995 में, स्कॉटलैंड के कोलोनसे द्वीप पर एक मिटे हुए गड्ढे में बड़े पैमाने पर मेसोलिथिक नट प्रसंस्करण के प्रमाण मिले, जो लगभग 8,000 साल पुराने थे। सबूतों में एक बड़े, उथले गड्ढे हैं, जो सैकड़ों जले हुए हेज़लनट गोले के अवशेषों से भरे हुए हैं। हेज़लनट्स अन्य मेसोलिथिक साइटों पर पाए गए हैं, लेकिन शायद ही कभी इतनी मात्रा में या एक गड्ढे में केंद्रित हो। नट रेडियोकार्बन 7720 which 110 बीपी के लिए दिनांकित थे, जो <i> लगभग </i> 6000 ईसा पूर्व के लिए कैलिब्रेट करता है। ब्रिटेन में इसी तरह की साइटों को केवल आइल ऑफ मैन पर सरे और कर्स एन हवन में फर्नहैम में जाना जाता है। </p> <p> यह खोज अवधि में सांप्रदायिक गतिविधि और योजना की जानकारी देती है। पागल एक ही वर्ष में काटा गया था, और पराग विश्लेषण से पता चलता है कि हेज़ेल के सभी पेड़ एक ही समय में कट गए थे। गतिविधि का पैमाना और द्वीप पर बड़े खेल की कमी, इस संभावना का सुझाव देते हैं कि कोलोनसे ने द्वीप पर बिताए समय के लिए बड़े पैमाने पर शाकाहारी आहार के साथ एक समुदाय को शामिल किया हो सकता है। मूल रूप से, गड्ढा किनारे के करीब एक समुद्र तट पर था और दो छोटे, पत्थर-पंक्तिबद्ध गड्ढों से जुड़ा था, जिसका कार्य अस्पष्ट, चूल्हा और गड्ढों का दूसरा समूह बना रहता है। </p> <p> पारंपरिक विधि अखरोट के उत्पादन को 'ब्रूटिंग' कहा जाता है, जिसमें फूल की कली के उत्पादन में तड़क-भड़क के कारण पेड़ की ऊर्जा का अधिक इस्तेमाल होता है, लेकिन टूटने से नहीं, नए साल के टिप्स छह या सात पत्तों के समूह को गोली मारते हैं जहां से वे जुड़ते हैं। बढ़ते मौसम के अंत में ट्रंक या शाखा। खेती की गई हेज़लनट्स के एक क्षेत्र के लिए पारंपरिक शब्द एक प्लैट है। </p> <h2> पाक उपयोग </h2> <p> हेज़लनट्स का उपयोग प्रालिंस, चॉकलेट ट्राउल्स, और हेज़लनट पेस्ट उत्पादों को बनाने के लिए कन्फेक्शन में किया जाता है। ऑस्ट्रिया में, हेज़लनट पेस्ट, टॉन्सिल बनाने के लिए एक घटक है, जैसे कि विनीज़ हेज़लनट टोटे। कीव केक में, हेज़लनट के आटे का उपयोग उसके मेरिंग्यू बॉडी को स्वाद देने के लिए किया जाता है, और कुचल हेज़लनट्स को इसके किनारों पर छिड़का जाता है। <i> Dacquoise </i>, एक फ्रांसीसी मिठाई केक, जिसमें अक्सर हेज़लनट मेरिंग्यू की एक परत होती है। हेज़लनट्स का उपयोग तुर्की व्यंजनों और जॉर्जियाई व्यंजनों में किया जाता है; स्नैक <i> चर्चखेला </i> और सॉस <i> satsivi </i> का उपयोग अक्सर अखरोट के साथ किया जाता है। हेज़लनट्स भी मूसली का एक सामान्य घटक है। नट्स को ताजा या सुखाया जा सकता है, जिसमें अलग-अलग स्वाद होते हैं। </p> <h2> विवाद </h2> <p> नुटेला और फेरेरो रोचर के निर्माता फेरेरो स्पा, हेज़लनट्स की वैश्विक आपूर्ति का 25% उपयोग करते हैं। दुनिया के लगभग सत्तर प्रतिशत हेज़लनट्स तुर्की से आते हैं, जहां लगभग 400,000 परिवार के स्वामित्व वाले बागों पर, अवैध बाल श्रम आम है। यह वाणिज्यिक उत्पाद, नुटेला, एक 2019 बीबीसी जांच के बाद दबाव में आया कि प्रवासी बाल श्रम तुर्की के कई हेज़लनट बागों पर उपयोग किया जाता है, जो कि प्रसार का मुख्य स्रोत है। इसकी मूल कंपनी, फेरेरो ने कहा है कि, यह खेतों से बाल श्रमिकों को हटाने के उद्देश्य से कार्यक्रम चलाती है, आपूर्ति श्रृंखला की जटिलता का अर्थ है कि यह निश्चित रूप से कहने में असमर्थ है कि कोई बच्चे इसके कुछ हेज़लनट्स को उठाते हैं या नहीं। <। p> <h2> पोषक तत्व </h2> <ul> <li> इकाइयाँ </li> <li> μg = माइक्रोग्राम • mg = मिलीग्राम </li> <li> IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयाँ </li> </ul> <p> 100 ग्राम (3 1 -2-औंस) संदर्भ राशि में, कच्चे हेज़लनट्स खाद्य ऊर्जा की 2,630 किलोजूल (628 किलोकलरीज) की आपूर्ति करते हैं और कई लोगों के लिए एक समृद्ध स्रोत (दैनिक मूल्य, डीवी का 20% या अधिक) हैं। आवश्यक पोषक तत्व (तालिका देखें)। </p> <p> हेज़लनट्स में विशेष रूप से उच्च मात्रा में प्रोटीन, आहार फाइबर, विटामिन ई, लोहा, थियामिन, फॉस्फोरस, मैंगनीज और मैग्नीशियम शामिल हैं, जो सभी 30% डीवी (तालिका) से अधिक हैं। कई बी विटामिन में प्रशंसनीय सामग्री है। कम मात्रा में, लेकिन फिर भी महत्वपूर्ण मात्रा (मध्यम सामग्री, 10-19% डीवी), विटामिन के, कैल्शियम, जस्ता, और पॉट (तालिका) हैं। </p> <p> हेज़लनट्स कुल वसा का एक महत्वपूर्ण स्रोत हैं, के लिए लेखांकन 100-ग्राम राशि में 93% DV। वसा घटक ओलिक एसिड (कुल का 75%) के रूप में मोनोअनसैचुरेटेड वसा होते हैं, पॉलीअनसेचुरेटेड वसा मुख्य रूप से लिनोलिक एसिड (कुल का 13%), और संतृप्त वसा, मुख्य रूप से पामिटिक एसिड और स्टैटिक एसिड (कुल मिलाकर, 7%) के रूप में होता है। <। / p> <h2> कल्टिवर्स </h2> <p> हेज़ल के कई काश्तकारों में 'अताबाबा', 'बार्सिलोना', 'बटलर', 'कैसिना', 'क्लार्क', 'कॉसफ़ोर्ड', 'डेवियाना', 'शामिल हैं। डेल् लंघे ',' इंग्लैंड ',' एनिस ',' हॉल्स जाइंट ',' जेमटेगार्ड ',' केंट कोब ',' लुईस ',' टोकोली ',' टोंडा जेंटाइल ',' टोंडा दी जिफोनी ',' टोंडा रोमाना ', 'वनलिस प्राइड', और 'विलमेट'। इनमें से कुछ अखरोट के विशिष्ट गुणों के लिए उगाए जाते हैं, जिनमें बड़े अखरोट का आकार, या जल्दी या देर से फलाना शामिल हैं, जबकि अन्य को प्रदूषक के रूप में उगाया जाता है। अधिकांश वाणिज्यिक हेज़लनट्स को रूट स्प्राउट्स से प्रचारित किया जाता है। कुछ खेती सामान्य हेज़ेल और फिलाबर्ट के बीच संकर मूल की होती है। </p> <h2> कटाई </h2> <p> हेज़लनट्स को मध्य शरद ऋतु में सालाना काटा जाता है। जैसे ही शरद ऋतु नजदीक आती है, पेड़ अपने नट और पत्तियों को गिरा देते हैं। अधिकांश व्यावसायिक उत्पादकों को पेड़ से हिलाने के लिए उपकरण का उपयोग करने के बजाय, अपने आप से नट का इंतजार करना पड़ता है। हेज़लनट्स की कटाई या तो हाथ से या गिरी हुई मेवों के मैनुअल या मैकेनिकल रेकिंग द्वारा की जाती है। </p> <p> वाणिज्यिक कटाई में उपकरणों के चार प्राथमिक टुकड़ों का उपयोग किया जाता है: स्वीपर, हारवेस्टर, नट कार्ट और फोर्कलिफ्ट। । स्वीपर नट को पंक्तियों के केंद्र में ले जाता है, हार्वेस्टर लिफ्ट करता है और किसी भी मलबे (यानी टहनियाँ और पत्तों) से नट को अलग करता है, नट कार्ट हारवेस्टर द्वारा उठाए गए नट को रखता है, और फोर्कलिफ्ट एक टोट को उतारने के लिए लाता है नट कार्ट से नट्स और फिर प्रोसेसर (नट ड्रायर) को भेजे जाने वाले टोट्स को स्टैक कर देता है। </p> <p> स्वीपर एक लो-टू-ग्राउंड मशीन है जो प्रत्येक ट्री रो में दो पास बनाती है। इसमें आगे की तरफ 2 मीटर (6 फीट 7 इंच) की बेल्ट लगी होती है, जो आगे की ओर ड्राइव करते हुए सामग्री को पंक्ति के केंद्र में जमा करते हुए पत्तियों, नटों और छोटी टहनियों को घुमाती है। स्वीपर के पीछे 90 मीटर / एस (300 फीट / सेकंड) तक की वायु गति के साथ आसन्न पंक्ति में छोड़ी गई सामग्री को उड़ाने के लिए एक शक्तिशाली ब्लोअर है। वर्ष के दौरान सावधानीपूर्वक तैयार होने और फसल को उड़ाने वाले रोगी पेड़ के तने के चारों ओर हाथ की लकीर की आवश्यकता को समाप्त कर सकते हैं, जहां नट जमा हो सकते हैं। स्वीपर केंद्र पंक्ति पर ड्राइविंग के बिना कटाई ट्रैक्टर के लिए पर्याप्त नट्स की एक एकल केंद्र पंक्ति तैयार करता है। किसी भी समय हार्वेस्टर के आगे केवल कुछ पंक्तियों को स्वीप करना सबसे अच्छा है, जो कि फसल काटने वाले को नट को कुचलने वाले ट्रैक्टर को रोकने के लिए, जो अभी भी पेड़ों से गिर रहा है। कटाई के मौसम के दौरान हेजलनट बागों की कटाई तीन बार तक की जा सकती है, जो कि मौसम के परिणामस्वरूप पेड़ों में नट की मात्रा और अखरोट की दर पर निर्भर करता है। </p> <p> हारवेस्टर एक धीमी गति से चलने वाली मशीन है। एक ट्रैक्टर द्वारा धक्का दिया गया, जो जमीन से सामग्री को उठाता है और नट को पत्तियों, खाली भूसी और टहनियों से अलग करता है। जैसे ही हार्वेस्टर पंक्तियों पर चलता है, सैकड़ों टीन्स के साथ एक घूर्णन सिलेंडर, सामग्री को बेल्ट पर रेक करता है। बेल्ट एक ब्लोअर के ऊपर और एक शक्तिशाली वैक्यूम के तहत सामग्री लेता है जो किसी भी हल्के मिट्टी को चूसता है और नट से निकलता है, और उन्हें बाग में छुट्टी दे देता है। शेष नट को एक नट गाड़ी में भेजा जाता है जिसे हारवेस्टर के पीछे खींचा जाता है। एक बार जब एक नट नट्स से भर जाता है, तो फोर्कलिफ्ट फुल टोट्स को दूर कर देता है और हारवेस्टर के समय को अधिकतम करने के लिए खाली लोगों को वापस लाता है। </p> <p> गिरे हुए नट्स को इकट्ठा करने के लिए दो अलग-अलग समय की रणनीतियों का उपयोग किया जाता है। पहली कटाई जल्दी करनी है, जब लगभग आधे नट गिर गए हैं। जमीन पर कम सामग्री के साथ, कटाई एक ब्रेकडाउन की कम संभावना के साथ तेजी से काम कर सकती है। दूसरा विकल्प यह है कि कटाई से पहले सभी नटों के गिरने का इंतजार करें। हालांकि पहले विकल्प को दो में से बेहतर माना जाता है, दो या तीन पास एक से अधिक पूरा करने में अधिक समय लेते हैं। मौसम भी एक विचार होना चाहिए। बारिश फसल को रोकती है और एक किसान को बारिश के मौसम के बाद सभी नटों के गिरने का इंतजार करना चाहिए, इससे फसल काटना बहुत मुश्किल हो जाता है। पिकअप यह भी बदलता है कि कितने एकड़ में खेती की जा रही है और स्वीपर, हार्वेस्टर, नट कार्ट और फोर्कलिफ्ट की संख्या उपलब्ध है। </p> <h2> उत्पादन </h2> <p> 2017 में, हेज़लनट्स (गोले में) का विश्व उत्पादन एक मिलियन टन था। तुर्की में हेज़लनट का उत्पादन दुनिया के कुल हिस्से का 67% है, इसके बाद इटली, अज़रबैजान, संयुक्त राज्य अमेरिका, चीन और जॉर्जिया का स्थान आता है। तुर्की में हेज़लनट खेतों की बड़ी संख्या और सीरियाई शरणार्थियों की आमद ने बाल श्रम और शोषण की चिंताओं को जन्म दिया है, जिसे ट्रैक करना मुश्किल है। </p> <p> संयुक्त राज्य अमेरिका में, ओरेगन देश के उत्पादन का 99% हिस्सा है। 2014 में, $ 129 मिलियन का एक फसल मूल्य था जो मुख्य रूप से स्नैक फूड उद्योग द्वारा खरीदा जाता है। ओन्टारियो, कनाडा में हेज़लनट उत्पादन का विस्तार 2017 में हुआ। </p> <p> दक्षिणी गोलार्ध में, चिली 2015 में हेज़लनट्स का सबसे बड़ा उत्पादक था, जिसका अधिकांश उत्पादन यूरोप और संयुक्त राज्य अमेरिका को निर्यात किया गया था। 2016 में, चिली ने 6,500 टन हेज़लनट्स का निर्यात किया। </p> <p> यूनाइटेड किंगडम में, हेज़लनट्स को कभी-कभी कोबनट के रूप में संदर्भित किया जाता है, जिसके लिए एक विशिष्ट खेती की विविधता - केंट कोबंट्स - मुख्य किस्म है जिसे खेतों के रूप में जाना जाता है। , हाथ उठाया और हरा खाया। बीबीसी के अनुसार, कफ किस्मों का एक राष्ट्रीय संग्रह केंट में रफवे फार्म में मौजूद है। उन्हें कोबनट्स कहा जाता है क्योंकि कोब सिर या "नोगिन" को संदर्भित करने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला एक शब्द था, और बच्चों के पास एक गेम था जिसमें वे एक हेज़लनट को एक स्ट्रिंग बांधते थे और इसका उपयोग सिर पर एक प्रतिद्वंद्वी को मारने की कोशिश करते थे। <// p> 