---
title: डोरोथी अर्नोल्ड 
topic: Dorothy Arnold
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:16:11.885Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/dorothy_arnold/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/dorothy_arnold/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Dorothy Arnold"
  - "डोरोथी अर्नोल्ड "
  - "information"

---
<h1> डोरोथी अर्नोल्ड का गायब होना </h1> <p> </p> <p> डोरोथी हैरियेट कैमिली अर्नोल्ड (1 जुलाई, 1885 - 12 दिसंबर, 1910 को गायब) एक अमेरिकी सोशलाइट और उत्तराधिकारी था, जो नई परिस्थितियों में रहस्यमय परिस्थितियों में गायब हो गया था दिसंबर 1910 में यॉर्क सिटी। </p> <p> फ्रांसिस आर अर्नोल्ड की बेटी, एक अच्छी माल आयातक, अर्नोल्ड का जन्म और पालन-पोषण एक संपन्न परिवार में मैनहट्टन में हुआ था। ब्रायन मावर कॉलेज से स्नातक होने के बाद, वह 108 ईस्ट 79 स्ट्रीट पर अपने परिवार के घर लौट आई और एक लेखक के रूप में अपना कैरियर शुरू करने का प्रयास किया। 12 दिसंबर 1910 को, अर्नोल्ड ने एक पोशाक के लिए खरीदारी करने के लिए छोड़ दिया और एक कैशियर के साथ-साथ फिफ्फ एवेन्यू पर एक दोस्त द्वारा देखा गया था। उसने दोस्त को बताया कि उसने घर लौटने से पहले सेंट्रल पार्क से चलने की योजना बनाई थी। उस शाम, जब अर्नोल्ड रात के खाने के लिए घर लौटने में विफल रहा, उसके परिवार को संदेह बढ़ गया। </p> <p> फ्रांसिस अर्नोल्ड अपनी बेटी के लापता होने पर प्रचार करने के लिए अनिच्छुक था, और शुरू में उसे पता लगाने में निजी जांचकर्ताओं की मदद मांगी। इन प्रयासों के बेकार साबित होने के बाद, परिवार ने जनवरी 1911 में न्यूयॉर्क सिटी पुलिस डिपार्टमेंट (NYPD) के साथ एक गुमशुदा व्यक्ति की रिपोर्ट दर्ज की। अर्नोल्ड के लापता होने के बारे में कई तरह के सिद्धांत, नजरिया और अफवाहें, जिन्हें उसने आखिरी बार देखा था, लेकिन दशकों बाद भी। उसके गायब होने के आस-पास की परिस्थितियों को कभी भी हल नहीं किया गया है और उसकी किस्मत अज्ञात बनी हुई है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 समयरेखा <ul> <li> 1.1 पृष्ठभूमि </li> <li> 1.2 गायब </li> <li> 1.3 जांच </li> <li> 1.4 कथित दृष्टि और पत्र </li> <li> 1.5 अफवाहें और सिद्धांत <ul> <li> 1.5.1 एडवर्ड ग्लेनरोर् </li> </ul></li><li>1.6 आफ्टरमाथ </li> </ul> </li> <li> 2 लोकप्रिय संस्कृति में </li> <li> 3 इन्हें भी देखें </li> <li> 4 संदर्भ <ul> <li> 4.1 साइटें </li> <li> 4.2 स्रोत </li> </ul> </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <li> 1.1 पृष्ठभूमि </li> <li> 1.2 अस्वीकृति </li> <li> 1.3 जांच </li> <li> 1.4 कथित दृष्टि और अक्षर </li> <li> 1.5 अफवाहें और सिद्धांत <ul> <li> - 1.5। 1 एडवर्ड ग्लेनोरिस </li> </ul> </li> <li> 1.6 इसके बाद </li> </ul> <ul> <li> 1.5.1 एडवर्ड ग्लेनोरिस </li> </ul> <ul> <li> 4.1 साइटें </li> <li> 4.2 स्रोत </li> </उल> <h2> समयरेखा </h2> <h3> पृष्ठभूमि </h3> <p> डोरोथी हैरियेट कैमिल अर्नोल्ड का जन्म न्यूयॉर्क शहर में हुआ, इत्र आयातक फ्रांसो रोज अर्नाल्ड और उनकी पत्नी मैरी मार्था पार्क्स के चार बच्चों में से दूसरा। अर्नोल्ड (<i> née </i> सैमुअल्स)। उसका एक बड़ा भाई, जॉन (दिसंबर 1884 में पैदा हुआ) और दो छोटे भाई-बहन थे: डैन हिंकले (फरवरी 1888 में जन्मे) और मार्जोरी ब्रूस्टर (जन्म अगस्त 1891)। अर्नोल्ड के पिता हार्वर्ड यूनिवर्सिटी के स्नातक थे, जो एफ.आर. के वरिष्ठ साथी थे। अर्नोल्ड & amp; कं, एक कंपनी है कि आयातित "फैंसी माल।" उनकी बहन, हेरिएट मारिया अर्नोल्ड, ने सुप्रीम कोर्ट के जस्टिस रूफस डब्ल्यू। पेखम से शादी की थी। डोरोथी अर्नोल्ड का पैतृक परिवार अंग्रेजी यात्रियों के वंशज थे जो <i> मेफ्लावर </i> पर अमेरिका पहुंचे, जबकि उनकी मां मॉन्ट्रियल, क्यूबेक, कनाडा से थीं। उनकी सामाजिक प्रतिष्ठा के कारण, परिवार को <i> सामाजिक रजिस्टर </i> </p> <p> में सूचीबद्ध किया गया था, अर्नोल्ड को न्यूयॉर्क शहर के वेल्टिन स्कूल फॉर गर्ल्स में शिक्षित किया गया और पेन्सिलवेनिया के ब्रायन मावर कॉलेज में भाग लिया। जहां उसे साहित्य और भाषा में महारत हासिल है। उन्होंने 1905 में स्नातक की उपाधि प्राप्त की। उनके स्नातक होने के बाद, अर्नोल्ड ने 108 पूर्व 79 वीं स्ट्रीट पर परिवार के घर में रहना जारी रखा और एक लेखक के रूप में अपना कैरियर शुरू करने का प्रयास किया। 1910 के वसंत में, उसने <i> McClure की </i> पत्रिका को एक छोटी कहानी प्रस्तुत की, जिसे अस्वीकार कर दिया गया। अर्नोल्ड के दोस्त और परिवार, जो उसकी लेखन आकांक्षाओं से काफी प्रभावित थे, ने उसे अस्वीकृति के बारे में बताया। इससे अर्नोल्ड को पत्रिकाओं और प्रकाशन घरों से पत्राचार प्राप्त करने के लिए एक पोस्ट ऑफिस बॉक्स किराए पर लेना पड़ा। उसने नवंबर 1910 में <i> मैकक्लेर </i>, "द पिकेटसेटिया एंड द फ्लेम" के लिए एक दूसरी लघु कहानी प्रस्तुत की; वह कहानी भी खारिज कर दी गई। अर्नोल्ड के दोस्तों के अनुसार, दूसरी अस्वीकृति ने उसे निराश और शर्मिंदा छोड़ दिया। गायब होने से दो महीने पहले, अर्नोल्ड ने अपने पिता से पूछा कि क्या वह लिखने के लिए ग्रीनविच विलेज में एक अपार्टमेंट ले सकता है। फ्रांसिस अर्नोल्ड ने डोरोथी को परिवार के घर से बाहर जाने से मना किया, उसे बताया, "एक अच्छा लेखक कहीं भी लिख सकता है।" डोरोथी अर्नोल्ड ने एक लेखन कैरियर बनाना जारी रखा, लेकिन कोई सफलता नहीं मिली। </p> <h3> गायब होना </h3> <p> 12 दिसंबर, 1910 की सुबह, अर्नोल्ड ने अपनी मां को सूचित किया कि वह एक पोशाक के लिए खरीदारी करने का इरादा रखती है। अपनी छोटी बहन मार्जोरी की आगामी डेब्यू पार्टी के लिए पहनने के लिए। मैरी फ्रांसिस ने अपनी बेटी के साथ जाने की पेशकश की, लेकिन डोरोथी ने इस प्रस्ताव को अस्वीकार कर दिया, अपनी मां से कहा कि यदि वह उपयुक्त पोशाक पाती है तो वह उसे फोन करेगी। इसके बाद वह लगभग 11 बजे परिवार के घर से चली गईं। अर्नोल्ड परिवार के अनुसार, डोरोथी के पास लगभग 25-30 डॉलर नकद थे (आज लगभग $ 686 से $ 823)। वह 79 वीं स्ट्रीट पर अपने घर से पार्क में चली गई & amp; फिफ्थ एवेन्यू और 27 वीं स्ट्रीट के कोने में टिलफोर्ड स्टोर। </P> <p> अर्नोल्ड ने अपने खाते में चॉकलेट का आधा पाउंड बॉक्स चार्ज किया, इसे अपने मफ में रखा और फिर पास के ब्रेंटानो की किताबों की दुकान पर चला गया। जबकि ब्रेंटानो में, अर्नोल्ड ने एमिली केल्विन ब्लेक द्वारा हास्य निबंधों की एक पुस्तक <i> एंगेज्ड गर्ल स्केच </i> खरीदी। दोनों दुकानों में अर्नोल्ड पर इंतजार करने वाले क्लर्क ने बाद में कहा कि वह विनम्र थी और किसी भी असामान्य व्यवहार का प्रदर्शन नहीं करती थी। किताबों की दुकान के बाहर, अर्नोल्ड ग्लेडिस किंग नामक एक महिला मित्र के यहां भाग गया। किंग ने याद किया कि दोनों ने मारजोरी की आगामी डेब्यू कैंट पार्टी के बारे में संक्षेप में बात की थी और अर्नोल्ड अच्छी आत्माओं में लग रहे थे। बाद में किंग ने अपनी माँ से मिलने के लिए बहाना बनाया कि वह वाल्डोर्फ-एस्टोरिया में लंच के लिए जाएगी। उसे याद आया कि अर्नोल्ड ने उसे बताया कि वह सेंट्रल पार्क के रास्ते घर जाने वाली है। राजा ने आखिरी बार अर्नोल्ड को 27 वीं स्ट्रीट पर दोपहर 2 बजे से पहले देखा था। जब वह दूसरी बार अलविदा कहने लगीं। </p> <p> शाम तक, अर्नाल्ड डिनर के लिए घर लौटने में असफल रहा। जैसा कि उसने अपने परिवार को बताए बिना भोजन करना कभी नहीं छोड़ा, अर्नोल्ड चिंतित हो गए। वे अर्नोल्ड के दोस्तों को उसके ठिकाने का पता लगाने के लिए बुलाने लगे, लेकिन किसी ने उसे नहीं देखा। 13 दिसंबर की आधी रात के बाद, अर्नोल्ड के दोस्तों में से एक, एल्सी हेनरी ने डोरोथी के लौटने पर परिवार के घर फोन किया। बाद में हेनरी ने कहा कि अर्नोल्ड की मां मैरी ने टेलीफोन का जवाब दिया और उसे बताया कि डोरोथी घर लौट आई है। जब हेनरी ने अर्नोल्ड से बात करने के लिए कहा, तो मैरी ने संकोच किया और हेनरी को बताया कि डोरोथी सिरदर्द के साथ बिस्तर पर चली गई थी। </p> <h3> जांच </h3> <p> डर है कि उनकी बेटी के गायब होने से अवांछित मीडिया का ध्यान आकर्षित हो सकता है और हो सकता है। सामाजिक रूप से शर्मनाक बन गया, अर्नोल्ड परिवार ने डोरोथी के लापता होने की रिपोर्ट पुलिस को हफ्तों तक नहीं दी। हालांकि, लापता होने के बाद सुबह, परिवार ने जॉन एस कीथ, एक पारिवारिक मित्र और वकील से संपर्क किया। कीथ परिवार के घर पहुंचे और अर्नोल्ड के बेडरूम की तलाशी ली। उन्होंने पाया कि उनके द्वारा पहने गए पोशाक के अलावा, अर्नोल्ड के सभी कपड़े और अन्य व्यक्तिगत सामान उनके कमरे में थे। कीथ को अपने डेस्क में विदेशी पोस्टमार्क, डेस्क पर ट्रांसअटलांटिक ओशन लाइनर्स के लिए दो फोल्डर और फायरप्लेस में जले हुए कागजात भी मिले। जले हुए पत्रों को अर्नोल्ड को <i> मैकक्लेर के </i> पत्रिका को अस्वीकार की गई पांडुलिपियों के रूप में माना गया था। अगले हफ्तों में, कीथ ने न्यूयॉर्क शहर, फिलाडेल्फिया और बोस्टन में जेलों, अस्पतालों और मुर्दाघर का दौरा किया, लेकिन अर्नोल्ड का कोई संकेत नहीं मिला। कीथ की खोज बेकार साबित होने के बाद, उन्होंने सुझाव दिया कि अर्नोल्ड परिवार पिंकर्टन जासूसों को जांच के लिए नियुक्त करता है। </p> <p> पिंकर्टन के जांचकर्ताओं ने क्षेत्र के अस्पतालों और अन्य स्थानों पर खोज की, जहां अर्नोल्ड को बार-बार पता चला लेकिन उसका कोई पता नहीं चला। उन्होंने अर्नोल्ड के दोस्तों और कॉलेज के पूर्व सहपाठियों से उसके ठिकाने के बारे में पूछताछ की, लेकिन किसी ने उसे नहीं देखा। जैसा कि केथ ने अर्नोल्ड के कमरे में ट्रान्साटलांटिक ओशन लाइनर्स के लिए साहित्य पाया था, उसके गायब होने के अगले दिन, पिंकर्टन के जांचकर्ताओं ने सिद्धांत दिया कि अर्नोल्ड यूरोप में एक आदमी के साथ जा सकता है। एजेंटों ने विवाह रिकॉर्ड खोजे लेकिन अर्नोल्ड के नाम पर कोई भी असर नहीं पाया गया। एजेंटों को विदेशों में भेजा गया ताकि वे न्यूयॉर्क से आने वाले समुद्री लाइनरों की खोज कर सकें। जबकि अर्नोल्ड के भौतिक विवरण से मेल खाने वाली कई महिलाएं मिलीं, अर्नोल्ड खुद नहीं थे। </p> <p> कीथ और पिंकर्टन जासूसों के बाद अर्नोल्ड को नहीं मिला, उन्होंने फ्रांसिस अर्नोल्ड को न्यूयॉर्क सिटी पुलिस विभाग (एनवाईपीडी) से संपर्क करने के लिए राजी किया। पुलिस ने उसे एक प्रेस कॉन्फ्रेंस आयोजित करने की सलाह दी ताकि अधिक से अधिक प्रचार हो सके। फ्रांसिस ने सुझाव का विरोध किया लेकिन अंततः सहमत हो गए। 25 जनवरी 1911 को, पत्रकारों ने फ्रांसिस के न्यूयॉर्क सिटी कार्यालय में इकट्ठा हुए जहां उन्होंने उन्हें अपनी बेटी के लापता होने की सूचना दी और उनके ठिकाने की जानकारी के लिए 1,000 डॉलर (लगभग 27,000 डॉलर) का इनाम दिया। प्रेस कॉन्फ्रेंस के दौरान, पत्रकारों ने फ्रांसिस से पूछा कि क्या यह संभव है कि उनकी बेटी अभी भी जीवित थी और बस एक आदमी के साथ भाग गई थी, क्योंकि उन्होंने अपनी बेटी को डेट करने की अनुमति नहीं दी थी। फ्रांसिस ने इस मंचन का खंडन करते हुए कहा, "मुझे अपने सहयोगी को युवा पुरुषों के साथ देखने में खुशी होती थी, विशेष रूप से दिमाग और स्थिति के कुछ युवा पुरुषों के साथ: जिसका पेशा या व्यवसाय उसे अपने कब्जे में रखता है। मुझे युवा पसंद नहीं है। पुरुषों को कुछ नहीं करना है। " रिपोर्टर्स को जल्द ही पता चला कि फ्रांसिस की टिप्पणी जॉर्ज ग्रिस्कॉम जूनियर के संदर्भ में है, एक आदमी डोरोथी ब्रायन मावर के साथ भाग लेने के दौरान मिला था और जिसके साथ वह रोमांटिक रूप से शामिल था। ग्रिसकॉम (जिसे "जूनियर" कहा जाता था) एक 42 वर्षीय इंजीनियर था, जो एक अमीर पेंसिल्वेनिया परिवार से आया था, जिसके साथ वह अभी भी पिट्सबर्ग के केनमावर होटल में रहता था। रिपोर्टरों ने यह भी पता लगाया कि, सितंबर 1910 में, अर्नोल्ड ने अपने माता-पिता से झूठ बोला था और उन्हें बताया था कि वह बोस्टन में एक पूर्व ब्रायन मावर सहपाठी से मिलने जा रहा था। इसके बजाय, उसने ग्रिसकॉम के साथ एक होटल में एक सप्ताह बिताया। अर्नोल्ड के माता-पिता ने अपने सप्ताह भर के प्रवास को वित्तपोषित करने के लिए अर्नोल्ड को 500 डॉलर के गहने देने के बाद मुलाकात के बारे में पता लगाया। घर लौटने के बाद, अर्नोल्ड के माता-पिता ने उसे ग्रिसकॉम के साथ संबंध जारी रखने के लिए मना किया क्योंकि उन्होंने उसे अनुपयुक्त पाया था। अपनी अस्वीकृति के बावजूद, अर्नोल्ड ने ग्रिसकॉम के साथ पत्र-व्यवहार जारी रखा। नवंबर की शुरुआत में दोनों ने एक-दूसरे को अंतिम बार देखा, इससे कुछ ही समय पहले ग्रिसकॉम अपने माता-पिता के साथ छुट्टी पर निकला था। </p> <p> अर्नोल्ड के लापता होने के बाद, ग्रिस्कॉम अपने माता-पिता के साथ फ्लोरेंस, इटली में छुट्टियां मना रहा था। अर्नोल्ड परिवार ने उसे 16 दिसंबर को टेलीग्राम भेजा और डोरोथी के लापता होने के बारे में जानकारी मांगी। एक वापसी टेलीग्राम में, ग्रिसकॉम ने अपने ठिकाने के किसी भी ज्ञान से इनकार किया और उसके लापता होने के बारे में कुछ भी नहीं जानने का दावा किया। जनवरी 1911 की शुरुआत में, अर्नोल्ड की मां मैरी और उनके भाई जॉन ने ग्रिसकॉम से जबरन पूछताछ करने के लिए जहाज से इटली की यात्रा की। वे 16 जनवरी को एंग्लो-अमेरिकन होटल में अपने कमरे में उनसे मिले। ग्रिस्कॉम लगातार यह कहता रहा कि वह अर्नोल्ड के लापता होने के बारे में कुछ नहीं जानता। यात्रा के दौरान, मैरी और जॉन ने मांग की कि ग्रिस्कॉम उन्हें पत्र दें जो डोरोथी ने उसे भेजे थे। जॉन ने बाद में दावा किया कि पत्रों में कोई महत्व नहीं है और कहा कि उन्होंने बाद में उन्हें नष्ट कर दिया। फरवरी 1911 में संयुक्त राज्य अमेरिका में लौटने पर, ग्रिसकॉम ने प्रेस को बताया कि उसने अर्नोल्ड से शादी करने का इरादा एक बार पाया था और इस शर्त पर कि उसकी मां शादी को मंजूरी देती है। मैरी ने बाद में संवाददाताओं से कहा कि वह कभी भी संघ की मंजूरी नहीं देंगी। उसी महीने, <i> सैन फ्रांसिस्को क्रॉनिकल </i> ने बताया कि जिस होटल में ग्रिस्कॉम रह रहे थे, उस होटल के क्लर्क ने एक महिला को देखा था जिसे वे अर्नोल्ड मानते थे। कर्मचारियों के अनुसार, ग्रिस्कॉम और घूंघट वाली महिला के पास एक "बयाना बात" थी जो वे सुन नहीं सकते थे और यह कि महिला "बहुत उत्तेजित" दिखाई दी। अर्नोल्ड के लापता होने की घोषणा के बाद के महीनों में, ग्रिसकॉम ने प्रमुख अखबारों में विज्ञापनों के लिए हजारों डॉलर खर्च किए, जो उन्हें घर आने के लिए कहते थे। </p> <p> जनवरी 1911 के अंत तक, NYPD ने कहा कि वे अब भी मानते थे कि अर्नोल्ड जीवित था। और अपने हिसाब से लौटेगा। हालांकि, अर्नोल्ड के परिवार ने कहा कि उन्हें विश्वास था कि वह मर चुकी है। इस समय के दौरान, फ्रांसिस अर्नोल्ड ने प्रेस को बताया कि उन्हें शुरू से ही विश्वास था कि उनकी बेटी पर हमला किया गया था और सेंट्रल पार्क के रास्ते घर ले जाते समय उसकी हत्या कर दी गई थी और उसका शव सेंट्रल पार्क जलाशय में फेंक दिया गया था। उन्होंने दो सुरागों का हवाला दिया, जिसका वे सार्वजनिक रूप से खुलासा नहीं करेंगे, जिससे उनके संदेह की पुष्टि हुई। पुलिस ने उसके सिद्धांत को खारिज कर दिया क्योंकि आर्नोल्ड के लापता होने के दिनों में, न्यूयॉर्क शहर में तापमान 21 ° F तक गिर गया था और जलाशय जम गया था। पुलिस ने वैसे भी सेंट्रल पार्क की तलाशी ली लेकिन डोरोथी अर्नोल्ड का कोई पता नहीं चला। जब जलाशय ने उस झरने को पिघलाया, तो पुलिस ने पानी की खोज की, लेकिन शव नहीं मिला। </p> <h3> कथित दृष्टि और अक्षर </h3> <p> अर्नोल्ड के लापता होने की घोषणा के बाद के दिनों में, पुलिस ने उसकी तस्वीर, भौतिक विवरण और पुरे संयुक्त राज्य अमेरिका, कनाडा और मैक्सिको में इनाम के बारे में जानकारी के साथ परिपत्र वितरित किए। <i> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> ने लगभग दैनिक आधार पर कहानी को कवर करना जारी रखा। प्रचारकों ने यू.एस. के लोगों से कॉल प्राप्त करने वाले जांचकर्ताओं का नेतृत्व किया जिन्होंने अर्नाल्ड को देखने का दावा किया। इन कॉलों की जांच की गई लेकिन यह झूठी साबित हुई। अर्नोल्ड परिवार को कथित अपहरणकर्ताओं से दो फिरौती के नोट भी मिले, जिन्होंने अर्नोल्ड की वापसी के लिए $ 5,000 की मांग की थी। अपहरण के दावे लफंगे साबित हुए। </p> <p> फरवरी 1911 की शुरुआत में, फ्रांसिस अर्नोल्ड को एक पोस्टकार्ड पर हस्ताक्षरित "डोरोथी" मिला जिसमें न्यूयॉर्क शहर का एक पोस्टमार्क लिखा था, जिसमें लिखा था, "मैं सुरक्षित हूं।" जबकि लेखन उनकी बेटी से मेल खाता था, फ्रांसिस ने कहा कि उनका मानना ​​था कि किसी ने डोरोथी की लिखावट को उन नमूनों से कॉपी किया था जिन्हें अखबार में छापा गया था और पोस्टकार्ड एक क्रूर मजाक से ज्यादा कुछ नहीं था। उसी समय के आसपास, सैन फ्रांसिस्को में एक जौहरी ने दावा किया कि एक महिला ने उसे मान्यता दी कि अर्नोल्ड ने 7 जनवरी को उसके लिए एक हीरे की शादी की अंगूठी उकेरी थी, जिसके शिलालेख के साथ "ईआरए से एएबी, 10 दिसंबर, 1910।" </p > <p> इसके कुछ समय बाद, NYPD ने घोषणा की कि उन्होंने डोरोथी अर्नोल्ड के लापता होने की जांच बंद करने का फैसला किया है, उनका कहना है कि उनका मानना ​​है कि वह मर चुकी थी। न्यूयॉर्क सिटी के डिप्टी पुलिस कमिश्नर विलियम जे। फ्लिन ने कहा, "अब यह मामला देखने का एकमात्र उचित तरीका है। लड़की अब 75 दिनों से लापता है और उस समय में एक भी सुराग नहीं मिला है, जो कि लायक था। नाम। हमारे पास कोई सबूत नहीं है कि अपराध किया गया है और मामला अब लापता व्यक्ति में से एक है और इससे ज्यादा कुछ नहीं है। " पुलिस ने देखे जाने की रिपोर्ट की जांच जारी रखी, लेकिन किसी ने भी अर्नोल्ड को नहीं बताया। </p> <h3> अफवाहें और सिद्धांत </h3> <p> अर्नोल्ड के लापता होने के बारे में कई सिद्धांत और अफवाहें उठती रहीं। एक सिद्धांत यह था कि अर्नोल्ड एक बर्फीले फुटपाथ पर फिसल गया था, उसके सिर पर चोट लगी थी और वह कुल भूलने की बीमारी के साथ अस्पताल में था। इस सिद्धांत का कोई असर नहीं पड़ा क्योंकि क्षेत्र के अस्पतालों में उनके विवरण से मेल खाने वाली कोई महिला नहीं थी, जो लगातार सहवास कर रही थी। अन्य सिद्धांत उत्पन्न हुए कि अर्नोल्ड को ड्रग और अपहरण कर लिया गया था, लेकिन उस सिद्धांत पर विचार नहीं किया गया था क्योंकि वह आखिरी बार दोपहर के मध्य व्यस्त सड़क पर देखा गया था। ग्रिसकॉम ने कहा कि अर्नोल्ड ने आत्महत्या कर ली क्योंकि वह अपने असफल लेखन करियर को लेकर निराश था। अपनी दूसरी लघु कहानी को अस्वीकार कर दिए जाने के बाद, अर्नोल्ड ने ग्रिसकॉम को एक पत्र लिखा, जिसमें एक लेखक के रूप में उनकी प्रगति की कमी पर निराशा व्यक्त की और आत्महत्या करने के लिए कहा, "ठीक है, यह वापस आ गया है। <i> McClure का </i> बदल गया है। मुझे नीचे गिरा दो। विफलता मुझे चेहरे पर घूरती है। मैं आगे देख सकता हूं कि एक लंबी सड़क है जिसमें कोई मोड़ नहीं है। माँ हमेशा सोचती है कि एक दुर्घटना हुई है। " अर्नोल्ड के परिवार के कुछ सदस्यों और दोस्तों ने भी कहा कि उनका मानना ​​है कि अर्नोल्ड ने आत्महत्या कर ली थी, लेकिन लगा कि उसने खुद को मार डाला क्योंकि ग्रिसकॉम के साथ उसका रिश्ता लड़खड़ा रहा था। <I> न्यू यॉर्क वर्ल्ड </i> ने भी इस तर्क का समर्थन किया क्योंकि उन्हें पता चला कि ग्रिसकॉम के चचेरे भाई, एंड्रयू ग्रिसकॉम ने एक अंग्रेजी लाइनर से शादी करने से मना करने के बाद एक महासागर लाइनर से अपनी मौत के लिए कूद गया था। </p> <p> अधिक व्यापक अफवाहों में से एक यह था कि अर्नोल्ड गर्भवती हो गई थी, गर्भपात की मांग की थी, बॉटक्ड प्रक्रिया के दौरान या बाद में मृत्यु हो गई थी, और गुप्त रूप से दफनाया गया था या अंतिम संस्कार किया गया था। इस अफवाह को तब कुछ विश्वसनीयता मिल गई, जब अप्रैल 1916 की शुरुआत में, बेलेव्यू, पेंसिल्वेनिया में एक घर के तहखाने से बाहर चल रहे एक अवैध गर्भपात क्लिनिक पर पुलिस ने छापा मारा। क्लिनिक का संचालन डॉ। सी.सी. मेरेडिथ और कुख्यात हो गया जिसे "द हाउस ऑफ़ मिस्ट्री" के रूप में जाना जाता है, जब क्षेत्र की कई महिलाएँ क्लिनिक का दौरा करने के बाद गायब हो गईं। क्लिनिक में काम करने वाले डॉक्टरों में से एक, डॉ। एच.ई. लुत्ज़ ने न्यूयॉर्क काउंटी डिस्ट्रिक्ट अटॉर्नी को गवाही दी कि डॉ। मेरेडिथ ने उन्हें बताया कि गर्भपात से जटिलताओं का अनुभव करने के बाद अर्नाल्ड की मृत्यु हो गई थी। डॉ। लुत्ज़ ने दावा किया कि, कई महिलाओं की तरह, जिनका क्लिनिक में गर्भपात हुआ था और उनकी मृत्यु हो गई थी, उनके शरीर को भट्टी में जला दिया गया था। जबकि जिला अटॉर्नी ने कहा कि उनका मानना ​​है कि अर्नोल्ड की क्लिनिक में मृत्यु हो गई थी, फ्रांसिस अर्नोल्ड ने कहा कि उन्हें लगा कि कहानी "... हास्यास्पद और बिल्कुल असत्य है।" कीथ ने बाद में मीडिया को बताया कि डोरोथी अर्नोल्ड के गायब होने के दो महीने बाद, उन्हें पिट्सबर्ग में एक वकील से टिप मिली कि वह एक स्थानीय सेनेटोरियम में है। कीथ ने दावा किया कि उन्होंने और दो जासूसों ने पिट्सबर्ग की यात्रा की लेकिन पता चला कि वह महिला अर्नोल्ड नहीं थी। </p> <p> अप्रैल 1916 में, अर्नोल्ड के लापता होने के पांच साल बाद, एडवर्ड ग्लेनोरिस (कुछ रिपोर्टों में ग्लेनोरिस नाम का एक सजायाफ्ता), जिसे तब जबरन वसूली के प्रयास के लिए रोड आइलैंड में कैद किया गया था, ने दावा किया कि उसे 250 डॉलर के शरीर को दफनाने के लिए $ 250 का भुगतान किया गया था दिसंबर 1910 में एक युवा महिला। ग्लेनोरिस ने दावा किया कि केवल "लिटिल लुई" के रूप में जानी जाने वाली एक परिचित ने उसे न्यू रोशेल में एक महिला को वेस्ट पॉइंट, न्यू यॉर्क में एक घर से चलाने के लिए काम पर रखा था। न्यू रोशेल में घर पर, ग्लेनोरिस ने कहा कि वह और लिटिल लूई दो पुरुषों से मिले थे: जिनमें से एक का नाम "डॉक्टर" था और दूसरे ने ग्लेनयोरिस को "धनी और अच्छी तरह से कपड़े पहने ..." का वर्णन किया था, जो ग्रोमकॉम के भौतिक विवरण से मेल खाता था। ग्लेनोरिस और लिटिल लुई ने तब बेहोश महिला को कार में लाद दिया और उसे न्यू जर्सी के वेहावकेन में एक घर में ले गए। ड्राइव के दौरान, ग्लेनोरिस ने कहा कि लिटिल लूई ने उन्हें बताया कि महिला डोरोथी अर्नोल्ड थी। ग्लेनोरिस ने यह भी कहा कि वह अर्नोल्ड को पहचानता था और अपने बाएं हाथ की तर्जनी पर एक साइन रिंग को पहचानने में सक्षम था जो उसके स्वामित्व वाली अंगूठी से मेल खाती थी। अगले दिन, लिटिल लूई ने "काम खत्म करने" के लिए ग्लेनोरिस से संपर्क किया। वेहवकेन लौटने पर, "डॉक्टर" ने पुरुषों को सूचित किया कि एक ऑपरेशन के दौरान महिला की घर पर मृत्यु हो गई थी। ग्लेनोरिस ने कहा कि उसने और लिटिल लूई ने महिला के शरीर को न्यू रोशेल में घर वापस ले आए, शरीर को एक चादर में लपेट दिया, और उसे तहखाने में दफन कर दिया। </p> <p> ग्लेनोरिस ने शुरू में एक जेल वार्डन को यह कहानी सुनाई, जिसने तब अधिकारियों को इसकी सूचना दी। हालांकि, कानून प्रवर्तन के साथ बाद के साक्षात्कार में, ग्लेनोरिस ने उलझन में काम किया और इसके बारे में कुछ भी नहीं जानने का दावा किया। पुलिस ने ग्लेनोरिस की कहानी का अनुसरण किया और क्षेत्र के कई घरों के सेलरों की खुदाई की, लेकिन किसी भी मानव अवशेष का पता नहीं चला। अर्नोल्ड के पिता ने ग्लेनोरिस के दावे का खंडन करते हुए संवाददाताओं को बताया: "अब तक यह आदमी की कहानी के चेहरे पर दिखाई देता है, वह पूरी तरह से बकवास कर रहा है।" </p> <h3> बाद में </h3 <p> सालों बाद अर्नोल्ड गायब हो गया, कई। पूरे अमेरिका से कथित तौर पर देखा गया था। पुलिस ने रिपोर्टों की जांच जारी रखी, लेकिन सभी झूठे साबित हुए। अर्नोल्ड परिवार को डोरोथी अर्नोल्ड होने का दावा करने वाली महिलाओं के पत्र भी मिलते रहे। इनकी जांच भी हुई और झूठे भी साबित हुए। ऐसा ही एक पत्र कैलिफोर्निया के एक वकील के पास आया जिसने दावा किया कि अर्नोल्ड लॉस एंजिल्स में "एला नेविंस" के रूप में रह रहा था, एक दावा है कि उसके पिता विवादित थे। 8 अप्रैल, 1921 को मामले पर फिर से ध्यान गया, जब "न्यूयॉर्क में एक व्याख्यान के दौरान, ब्यूरो ऑफ मिसिंग पर्सन्स के कैप्टन जॉन एच। एयर्स ने दावा किया कि डोरोथी अर्नोल्ड के भाग्य को ब्यूरो और उनके परिवार के लिए कुछ समय से पता था। विस्तार करने से इनकार कर दिया और यह नहीं कहेंगे कि क्या अर्नोल्ड जीवित या मृत था। ” अगले दिन, एयर्स ने दावा किया कि उन्हें गलत तरीके से समझा गया और इस बात से इनकार किया गया कि अर्नोल्ड के भाग्य का पता चल गया। </p> <p> अपनी बेटी के लापता होने के बाद के हफ्तों में, फ्रांसिस अर्नोल्ड ने लगभग 250,000 डॉलर खर्च करके अपनी बेटी को खोजने की कोशिश की। वह यह कहता रहा कि डोरोथी का अपहरण कर लिया गया था और उसके कुछ दिन बाद ही उसका अपहरण कर लिया गया था। 6 अप्रैल, 1922 को फ्रांसिस का निधन हो गया। उनकी वसीयत में, उन्होंने जानबूझकर डोरोथी के लिए कोई प्रावधान नहीं बताया कि वह "... संतुष्ट है कि वह जीवित नहीं है।" कीथ के अनुसार, डोरोथी की मां मैरी ने अपने पति की राय को साझा नहीं किया कि उनकी बेटी का अपहरण कर उसकी हत्या कर दी गई थी, और वह आशान्वित रही कि वह अभी भी जीवित है। मैरी की मृत्यु 29 दिसंबर, 1928 को हुई थी। उनकी मृत्यु के कुछ ही समय बाद, कीथ ने सार्वजनिक रूप से कहा कि उनका मानना ​​है कि अर्नोल्ड ने अपने लेखन में असफल होने के कारण आत्महत्या की थी। </p> <p> मैरी अर्नोल्ड, संयुक्त प्रेस संघों (अब UPI) के लिए एक अभयारण्य में। ) डोरोथी अर्नोल्ड के लिए शिकार को "उम्र का वास्तव में महान खोज, और एक जिसने आधुनिक समाचार पत्र 'पुलिस' कवरेज विकसित करने के लिए बहुत कुछ कहा। </p> <h2> लोकप्रिय संस्कृति में </h2> <p> में। उनके युवा वयस्क उपन्यास <i> लॉस्ट </i> (2009), लेखक जैकलिन डेविस ने त्रिभुज शर्टवाइस फैक्ट्री की आग के साथ अर्नोल्ड के लापता होने की कहानी को जोड़ती है। </p> <p> लघु हॉरर उपन्यास <> द ल्यूरर। थ्रेसहोल्ड </i> (1945) में, अगस्त डर्लेथ और एचपी द्वारा लवक्राफ्ट, गायब होने और फोर्टेन घटना की सूची में अंत में डोरोथी अर्नोल्ड के गायब होने का उल्लेख करता है। </p> <p> 2019 में, <i> बज़फीड अनसॉल्व्ड </i> ने मामले को सुलझाने की कोशिश की। </p> 