---
title: हिकॉरी 
topic: Hickory
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:42:01.085Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/hickory/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/hickory/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Hickory"
  - "हिकॉरी "
  - "information"

---
<h1> हिकोरी </h1> <p> </p> <p> हिकोरी एक प्रकार का पेड़ है, जिसमें जीनस <i> कैरिया </i> शामिल है, जिसमें लगभग 18 प्रजातियां शामिल हैं। पांच या छह प्रजातियां चीन, इंडोचाइना और भारत (असम) की मूल हैं, जैसे कि बारह संयुक्त राज्य अमेरिका के मूल निवासी हैं, चार मेक्सिको में पाए जाते हैं, और दो से चार कनाडा से हैं। खाद्य नट या लकड़ी जैसे उत्पादों के लिए कई हिकॉरी प्रजातियां उपयोग की जाती हैं। </p> <p> हिनियरी समशीतोष्ण मिश्रित पत्तियों और बड़े नट के साथ समशीतोष्ण वन वृक्ष हैं। हिकॉरी फूल वसंत में उत्पादित छोटे, पीले-हरे रंग के कैटकिंस होते हैं। वे हवा-परागण और आत्म-असंगत हैं। फल एक ग्लोबोज या अंडाकार अखरोट, 2-5 सेमी (0.8-2.0 इंच) लंबा और 1.53 सेमी (0.6-1.2 इंच) व्यास का होता है, जो एक चार-भूसी भूसी में संलग्न होता है, जो परिपक्वता पर खुलता है। अखरोट का खोल अधिकांश प्रजातियों में मोटा और बोनी है, और कुछ में पतले, विशेष रूप से पेकान (<i> सी। इलिनोइनेंसिस </i>); इसे दो हिस्सों में विभाजित किया गया है, जो बीज के अंकुरण होने पर अलग हो जाते हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 व्युत्पत्ति </li> <li> 2 प्रजाति और वर्गीकरण <<> li> २.१ एशियाई हिकरीज </li> <li> २.२ उत्तर अमेरिकी हिकॉरी </li> </ul> </li> <li> ३ पारिस्थितिकी </li> <li> ४ विकासवादी इतिहास </li> <li> 5 फल </li> <li> 6 उपयोग </li> <li> 7 गैलरी </li> <li> 8 यह भी देखें </li> <li> 9 संदर्भ </li> <li> 10 बाहरी लिंक </li></ul><ul><li>2.1 एशियाई इतिहास </li> <li> 2.2 उत्तर अमेरिकी इतिहास </li> </ul> <h2> व्युत्पत्ति </h2> <p> नाम "hickory "एक अल्गोक्वियन भाषा (शायद पावटन) में एक मूल अमेरिकी शब्द से निकला है। यह <i> pockerchicory </i>, <i> pocohicora </i>, या इसी तरह का एक शब्द है, जो हिकॉरी ट्री नट का नाम हो सकता है, या इस तरह के नट्स से बना दूधिया पेय हो सकता है। जीनस का नाम <i> करैरा </i> प्राचीन ग्रीक है: υρνον, <i> káryon </i>, जिसका अर्थ है "अखरोट"। </p> <h2> प्रजाति और वर्गीकरण </h2> <p> जीनस। <i> Carya </i> अखरोट परिवार में है, जुग्लैंडेसी। एपीजी प्रणाली में, यह परिवार आदेश फागेल्स में शामिल है। कई प्रजातियों को संकरित करने के लिए जाना जाता है, जिसमें लगभग नौ स्वीकृत संकर नाम हैं। चोंचदार हिकोरी (<i> अन्नमोकार्य सिनेंसिस </i>) एक ऐसी प्रजाति है जिसे पूर्व में <i> करिया साइनेंसिस </i> के रूप में वर्गीकृत किया गया था, लेकिन अब इसे अपना जीनस माना जाता है, <i> एनामोकार्य </i> </p> </p>। h3> एशियाई इतिहास </h3> <p> <i> करिया </i> संप्रदाय। <i> सिंकोरिआ </i> </p> <ul> <li> <i> करिया डाबीनेसेंसिस </i> एम.सी. लियू - डाबी शान हिकॉरी (<i> C. कैथेनेन्सिस </i> का पर्याय बन सकता है) </li> <li> <i> करिया कैथेनेसिस </i> सर्ग। - चीनी हिकॉरी </li> <li> <i> कैरिना ह्वेनेंसिस </i> डब्लूसी.चेंग & amp; आर.एच.चांग - हुनान हिकोरी </li> <li> <i> करिया क्विचेवेंसिस </i> कुआंग & amp; AMLu - गुइझो हिकोरी </li> <li> <i> करिया पोइलैनी </i> लेरॉय - पोइलेन की हिकोरी </li> <li> <i> करिया टोनकिनिस </i> लेकोमाइट - वियतनामी हिकोरी </li> </li> / उल> <h3> उत्तर अमेरिकी हिकरीज </h3> <p> <i> करिया </i> संप्रदाय। <i> Carya </i> - विशिष्ट हिक्सरी </p> <ul> <li> <i> Carya floridana </i> Sarg। - स्क्रब हिकॉरी </li> <li> <i> कैरी ग्लबरा </i> (मिल।) स्वीट - पिग्नेट हिकरी, पिग्नट, स्वीट पिग्नट, कोस्ट पिग्नट हिकोरी, स्मूथबार्क हिकोरी, स्वैम्प हिकरी, ब्रूम हिकोरी </li> </li> li> <i> Carya laciniosa </i> (Mill।) K.Koch - shellbark hickory, shagbark hickory, bigleaf shagbark hickory, Kingnut, बड़ा shellbark, निचला shellbark, मोटी shellbark, पश्चिमी shellbark </li> <li> <li> <li> i> Carya myristiciformis </i> (F.Michx।) Nutt। - जायफल हिकोरी, दलदल हिकोरी, कड़वा पानी हिकोरी </li> <li> <i> कैरी ओवलिस </i> (वांगेनह) सर्ग। - लाल हिकोरी, स्पाइसबार्क हिकरी, स्वीट पिग्नट हिकॉरी (जिसे <i> सी। ग्लबरा </i> के पर्याय के रूप में माना जाता है <i> फ्लोरा एन। आमेर। </i>) </li> <li> <i> करिया ओवटा </i> (मिल।) के। कोंच - शबगर्क हिकोरी <ul> <li> <i> C। o। </i> var <i> ovata </​​i> - उत्तरी शबगर्क हिकोरी </li> <li> <i> C। o। </i> var <i> ऑस्ट्रलिस </i> - दक्षिणी शैगबर्क हिकॉरी, कैरोलिना हिकोरी (समान <i> सी। कैरोलीने-सेप्टेंटरियलिस </i>) </li> </ul> </li> <i> Carya pallida </i> (ऐश) Engl। & Amp; Graebn। - सैंड हिकोरी </li> <li> <i> कैरी टेक्साना </i> बक्ली - ब्लैक हिकॉरी </li> <li> <i> कैरिना टोमेंटोसा </i> (पोइर) नट। - मॉकर्नट हिकरी (समान <। <i> C। अल्बा </i>) </li> <li>> <i> Carya वाशिंगटनेंसिस </i> मैनचेस्टर - किट्टास काउंटी का वाशिंगटन, </li> </ul> <ul> <li> <i> सी। o। </i> var <i> ovata </​​i> - उत्तरी शबगर्क हिकोरी </li> <li> <i> C। o। </i> var <i> ऑस्ट्रलिस </i> - दक्षिणी शैबार्क हिकॉरी, कैरोलिना हिकॉरी (समान <i> सी। कैरोलीना-सेप्टेंटरियलिस </i>) </li> </ul> <p> <i> कैरिआ </i> संप्रदाय। <i> Apocarya </i> - पेकान </p> <ul> <li> <i> Carya जलीयता </i> (F.Michx।) Nutt। - कड़वा पेकान या वॉटर हिकॉरी </li> <li> <i> कैरी कॉर्डिफ़ॉर्मिस </i> (वांगेनह।) K.Koch - बिटर्नट हिकोरी </li> <li> <> कैरिना इलिनोइसेंसिस </i> (वांगेनह) ।) के। कोंच - पेकन </li> <li> <i> करिया पल्मरी </i> हम मैनिंग - मैक्सिकन हिकरी </li> </ul> <h2> पारिस्थितिकी </h2> <p> कुछ Lepidoptera प्रजातियों के लार्वा द्वारा भोजन संयंत्र के रूप में Hickory का उपयोग किया जाता है। इनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> Luna moth (<i> Actias luna </i>) </li> <li> ब्राउन-टेल (<i> Euproctis chrysorrhoea </>> </li) > <li> <i> कोलेओफोरा </i> केस-बियरर्स, <i> सी। laticornella </i> और <i> C। ओस्ट्रिये </i> </li> <li> रीगल मोथ्स (<i> सोरोनिया रीगलिस </i>), जिनके कैटरपिलर को हिकॉरी हॉर्न-डेविल्स </li> <li> वॉलनट स्फिंक्स (<i> अमरोहा जुगलैंडिसिस के रूप में जाना जाता है) </i>) </li> <li> दुल्हन (नामांकित उप प्रजाति <i> कैटोकला नवगामा नवगामा </i>) </li> <li> हिकोरी टुसोस्क मोथ (<>> लोफोकम्पा सराय </i>) <> / li> </ul> <p> हिकॉरी पत्ती तना पित्त फेलोक्लेरा (<i> फेलोक्लेरा कैराएक्युलिस </i>) भी हिचरी के पेड़ का उपयोग खाद्य स्रोत के रूप में करता है। फेलोक्लेरिडे एफिड्स से संबंधित हैं और एक समान जटिल जीवन चक्र है। शुरुआती वसंत में अंडे सेते हैं और गाल जल्दी से विकासशील कीड़ों के आसपास बन जाते हैं। <i> फेलोक्लेरा </i> गलियां कमजोर या तनावग्रस्त हर्कियों को नुकसान पहुंचा सकती हैं, लेकिन आम तौर पर हानिरहित हैं। विकृत पत्तियों और टहनियाँ वसंत में पेड़ से नीचे गिर सकती हैं क्योंकि गिलहरी संक्रमित ऊतक को तोड़ती है और संभवतः प्रोटीन सामग्री के लिए या किसी अन्य तत्व से गिल्स खाती है, क्योंकि गिलहरी गिलहरी के मांसल और स्वादिष्ट होते हैं। पेकन पित्त कर्कुलियो (<i> कॉन्टेराचेलस एलिगेंस </i>) एक सच्ची घुन की प्रजाति है, जो हिकरी लीफ के तने पित्त फेलोक्लेरा के गाल पर खिलाती पाई जाती है। </p> <>> बंधी हिकॉरी बोरर (<i> नुलियाना सिंटेरा। हिकरीज पर </i>) भी पाया जाता है। </p> <h2> विकासवादी इतिहास </h2> <p> हिकरीज के शुरुआती पूर्वजों की पहचान क्रेटेशियस पराग कणों से की जाती है। <I> Carya </i> जैसा कि हम जानते हैं कि यह पहली बार 34 मिलियन साल पहले ओलिगोसिन स्ट्रैटा में दिखाई देता है। प्रारंभिक हिकॉरी नट्स के जीवाश्म, पेकान के अपवाद के साथ आधुनिक प्रजातियों की तुलना में सरल, पतले गोले दिखाते हैं, यह सुझाव देते हैं कि पेड़ धीरे-धीरे कृंतक बीज की भविष्यवाणी के लिए बचाव विकसित करते हैं। इस समय के दौरान, जीनस का उत्तरी गोलार्ध में वितरण हुआ था, लेकिन 2 मिलियन साल पहले शुरू हुए प्लेइस्टोसिन आइस एज ने इसे यूरोप से पूरी तरह से समाप्त कर दिया था। उत्तरी अमेरिका में Carya का वितरण भी अनुबंधित हुआ और यह रॉकी पर्वत के महाद्वीप के पश्चिम से पूरी तरह से गायब हो गया। चूंकि जीवाश्म रिकॉर्ड उत्तरी अमेरिका को जुग्लैंडैसी प्रजातियों की सबसे बड़ी संख्या के रूप में दिखाते हैं, इसलिए यह संभावना है कि जीनस की उत्पत्ति वहां और बाद में यूरोप और एशिया में हुई। </p> <h2> फल </h2> <ul> li> इकाइयाँ। </li> <li> μg = माइक्रोग्राम • mg = मिलीग्राम </li> <li> IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयाँ </li> </ul> <p> कुछ फल सीमा रेखा और श्रेणीबद्ध करना कठिन हैं। हिकॉरी नट्स (<i> कैरी </i>) और जुग्लैंडेसी परिवार में अखरोट (<i> जुग्लैंस </i>) एक बाहरी भूसी के भीतर विकसित होते हैं; इन फलों को कभी-कभी असली वानस्पतिक नट के बजाय ड्रूप या ड्रूपस नट्स माना जाता है। "ट्रायमा" इस तरह के अखरोट जैसे द्रवों के लिए एक विशेष शब्द है। </p> <h2> उपयोग </h2> <p> हिकॉरी लकड़ी बहुत कठोर, कठोर, घने और सदमे प्रतिरोधी है। ऐसी लकड़ियाँ हैं जो हिकॉरी और वुड्स की तुलना में अधिक मजबूत होती हैं, लेकिन हिकॉरी वुड में पाई जाने वाली शक्ति, कठोरता, कठोरता और कठोरता का संयोजन किसी अन्य व्यावसायिक लकड़ी में नहीं पाया जाता है। इसका उपयोग टूल हैंडल, पिकैक्स हैंडल्स, धनुष, व्हील स्पोक्स, गाड़ियां, ड्रमस्टिक, लैक्रोस स्टिक हैंडल, गोल्फ क्लब शाफ्ट (कभी-कभी अभी भी <i> हिकॉरी स्टिक </i> कहा जाता है, भले ही स्टील या ग्रेफाइट से बना हो), स्की के नीचे, चलने की छड़ें, और एक स्विच (जैसे हेज़ेल) के रूप में दंडात्मक उपयोग के लिए, और विशेष रूप से स्कूलों में बेंत जैसी हिक्की छड़ी के रूप में और माता-पिता द्वारा उपयोग किया जाता है। पैडल अक्सर हिकॉरी से बनाए जाते हैं। हिकॉरी लकड़ी की इस संपत्ति ने कुछ मूल अमेरिकी भाषाओं में एक निशान छोड़ दिया है: ओजिब्वे में, हिकोरी को <i> मिटिग्वाबाक </i> कहा जाता है, एक यौगिक <i> मिटिग्वाब </i> "धनुष" और अंतिम <i> -काक </i> "दृढ़ लकड़ी का पेड़"। इसकी दाने की संरचना के कारण, लकड़ी की अन्य प्रजातियों की तुलना में नमी के अवशोषण के लिए हिकोरी अधिक संवेदनशील होता है, और इसलिए नमी में परिवर्तन के साथ संकोचन, युद्ध या सूजन होने की संभावना अधिक होती है। </p> <p> बेसबॉल चमगादड़ पूर्व में हिकरी से बने होते थे। लेकिन अब आमतौर पर राख से बने होते हैं। हिकरी ऐश को स्कॉटिश पिंडली की छड़ें (कैमन के रूप में भी जाना जाता है) के लिए पसंद की लकड़ी के रूप में बदल रहा है। प्रारंभिक विमानों के निर्माण के लिए हिकरी का बड़े पैमाने पर उपयोग किया गया था। </p> <p> हिकरी लकड़ी के जलने वाले स्टोव और इसकी उच्च ऊर्जा सामग्री की वजह से चूने के लिए भी बहुत बेशकीमती है। हिचकी की लकड़ी भी धूम्रपान करने वाले मीट के लिए एक पसंदीदा प्रकार है। दक्षिणी संयुक्त राज्य अमेरिका में, हिकोरी बारबेक्यू पकाने के लिए लोकप्रिय है, क्योंकि हिकोरी क्षेत्र में बहुतायत से बढ़ता है और मांस में स्वाद जोड़ता है। </p> <p> कभी-कभी लकड़ी का फर्श पहनने और चरित्र का विरोध करने के कारण स्थायित्व के लिए उपयोग किया जाता है। । सड़नरोधी लकड़ी को सड़न प्रतिरोध के लिए नहीं जाना जाता है। </p> <p> शबगर्क हिकोरी से छाल निकालने का उपयोग मेपल सिरप के समान खाने योग्य सिरप में भी किया जाता है, जिसमें थोड़ा कड़वा, स्मोकी स्वाद होता है। चेरोकी भारतीय हिकरी की छाल से एक हरे रंग की डाई का उत्पादन करते थे, जिसे वे कपड़े से रंगते थे। जब इस छाल को मेपल की छाल के साथ मिलाया गया, तो इसने एक पीले रंग का वर्णक तैयार किया। जली हुई लकड़ी की राख परंपरागत रूप से साबुन बनाने के लिए एक मजबूत लाइ (पोटाश) फिट करने के लिए उपयोग की जाती थी। </P> <p> कुछ प्रजातियों के मेवे स्वादिष्ट होते हैं, जबकि अन्य कड़वे होते हैं और केवल पशु आहार के लिए उपयुक्त होते हैं। शेकबर्क और शेलबर्क हिकरी, पेकान के साथ, कुछ लोगों द्वारा सबसे अच्छा अखरोट के पेड़ के रूप में माना जाता है। पेकान उत्तरी अमेरिका का सबसे महत्वपूर्ण अखरोट का पेड़ है। </p> <p> जब अपने नट के लिए खेती की जाती है, तो उसी कल्टीवेटर के क्लोनल (ग्राफ्टेड) पेड़ एक-दूसरे को अपवित्रता के कारण परागित नहीं कर सकते हैं। सफल परागण के लिए दो या दो से अधिक कलियों को एक साथ लगाया जाना चाहिए। सीडलिंग्स (हिकॉरी नट्स से उगाए गए) में आमतौर पर पर्याप्त आनुवंशिक विविधता होगी। </p> <p> यह घनत्व के कारण ईंधन के लिए एक उत्कृष्ट लकड़ी है। </p> <h2> गैलरी </h2> <ul> <li > <p> उत्तरी अमेरिकी की तुलना <i> करिया </i> नट </p> </li> <li> <p> पके हुए हिकॉरी नट्स गिरने के लिए तैयार </p> </li> <li> <p > शरद पर्ण </p> </li> </ul> <p> उत्तर अमेरिकी की तुलना </i> करै </i> नट </p> <p> पके हुए हिकेरी मेवे गिरने के लिए तैयार </p> p > शरद ऋतु पर्ण </p> 