---
title: इस्माय एंड्रयूज 
topic: Ismay Andrews
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:10:12.064Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/ismay_andrews/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/ismay_andrews/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Ismay Andrews"
  - "इस्माय एंड्रयूज "
  - "information"

---
<h1> इस्मे एंड्रयूज </h1> <p> </p> <p> इस्मे एंड्रयूज संयुक्त राज्य अमेरिका में अफ्रीकी नृत्य के शुरुआती प्रमुख शिक्षकों में से एक थे, जिनका करियर 1929 से द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान फैला था। </p> <h2> सामग्री </h2> <h2> स्टेज अभिनेता </h2> <p> एंड्रयूज ने न्यूयॉर्क शहर में मंच नाटकों में एक अभिनेता के रूप में अपना करियर शुरू किया। इनमें 1929 में कॉस्मोपॉलिटन थिएटर में एक संगीत कॉमेडी, <i> ग्रेट डे </i>, 1932 में <i> ओल 'मैन शैतान </i> और 1934 में संचालक <i> अफ्रीकाना </i> शामिल थे। वह 1932 की फिल्म <i> द ब्लैक किंग </i> </p> <h2> सांस्कृतिक संदर्भ </h2> <p> में भी दिखाई दीं, 1930 के दशक की शुरुआत में, एंड्रयूज ने असदता दफोरा के तहत नृत्य का अध्ययन किया। इस युग में संयुक्त राज्य अमेरिका में लोग बड़े पैमाने पर अफ्रीकी लोगों को बर्बर और पशुवादी मानते थे, और दफोरा उनकी मानवता के बारे में जागरूकता लाने और उनकी संस्कृति के लिए सराहना करने का हिस्सा थे। अफ्रीकी संगीत और नृत्य में नई रुचि ने प्राचीन, पूर्व-औपनिवेशिक परंपराओं में निहित एक नई सकारात्मक काली पहचान की पेशकश की। कला और संस्कृति में यह आंदोलन हार्लेम पुनर्जागरण और नेग्रिटी आंदोलन से जुड़ा था। </p> <h2> अफ्रीकी नृत्य के शिक्षक </h2> <p> डैफोरा के साथ अध्ययन करने के बाद, एंड्रयूज ने एबिसिनियन बैपटिस्ट चर्च में अफ्रीकी नृत्य सिखाना शुरू किया। 1934 में हार्लेम में। यह उन्हें संयुक्त राज्य अमेरिका में अफ्रीकी नृत्य के शुरुआती शिक्षकों में से एक बनाता है, साथ ही इफोम ओडोक और दफोरा के साथ। उन्होंने मदर अफ्रीकन मेथोडिस्ट एपिस्कोपल सियोन चर्च में भी पढ़ाया, जो उस समय न्यूयॉर्क शहर में अफ्रीकी अमेरिकी संस्कृति के प्राथमिक केंद्रों में से एक था। उनके छात्रों में चीफ बीई, पर्ल प्राइमस, कोलरिज-टेलर पर्किन्सन, एलिस डिनिजुलु, और एलेक्जेंड्रिना डिक्सन शामिल थे। ऐस एंड्रयूज ने कभी अफ्रीका की यात्रा नहीं की, लेकिन सार्वजनिक पुस्तकालयों में शोध के माध्यम से अफ्रीकी परंपराओं को सीखा। </p> <h2> 1940s </h2 > <p> 1940 के दशक में, एंड्रयूज ने पूर्वी अफ्रीका के नृत्यों पर ध्यान केंद्रित किया। उन्होंने एक नृत्य कंपनी की स्थापना और निर्देशन किया, जिसे स्व-हिल डांसर्स के रूप में जाना जाता है, जिन्होंने पूर्वी अफ्रीकी नृत्यों का फिर से निर्माण किया। उन्होंने स्टेज डोर कैंटीन में, कैबरे में, और द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान यूएसओ के लिए मंच पर प्रदर्शन किया। हार्लेम में अफ्रीकी अमेरिकी समुदाय ने अपने पूरे करियर में एंड्रयूज सांस्कृतिक कार्यों का जोरदार समर्थन किया। न्यूयॉर्क शहर में गरीबी में उसकी मौत हो गई। </p> 