---
title: रेपसीड 
topic: Rapeseed
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:48:02.476Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/rapeseed/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/rapeseed/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Rapeseed"
  - "रेपसीड "
  - "information"

---
<h1> रेपसीड </h1> <p> </p> <p> रेपसीड (<i> ब्रैसिका नैपस </i> सब्स्प। <i> नैपस </i>) परिवार का एक उज्ज्वल-पीला फूल है। ब्रैसिसेकी (सरसों या गोभी परिवार), मुख्य रूप से इसके तेल से समृद्ध बीज के लिए खेती की जाती है, जिसमें स्वाभाविक रूप से इरूसिक एसिड की सराहनीय मात्रा होती है। कैनोला रेपसीड कल्टिवर्स का एक समूह है, जो इरूसिक एसिड के बहुत कम स्तर के लिए नस्ल थे और विशेष रूप से मानव और पशु भोजन के लिए उपयोग के लिए बेशकीमती हैं। <i> रेपसीड </i> वनस्पति तेल का तीसरा सबसे बड़ा स्रोत और दुनिया में प्रोटीन भोजन का दूसरा सबसे बड़ा स्रोत है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 व्युत्पत्ति विज्ञान टैक्सोनॉमी </li> <li> 2 विवरण </li> <li> 3 पारिस्थितिकी </li> <li> 4 उपयोग <ul> <li> 4.1 पशु चारा </li> <li> 4.2 वनस्पति तेल </li > <li> 4.3 बायोडीजल </li> <li> 4.4 अन्य </li> </ul> </li> <li> 5 खेती </li> <li> 6 रोग और कीट <ul> <li> 6.1 कीट </li> </ul> </li> <li> 7 कृषकों का इतिहास <ul> <li> 7.1 GMO कल्टीवियर्स </li> </ul> </li> <li> 8 उत्पादन </li > <li> 9 यह भी देखें </li> <li> 10 नोट </li> <li> 11 संदर्भ <ul> <li> 11.1 स्रोत </li> </ul> </li> </ul> <ul> <li> 4.1 पशु चारा </li> <li> 4.2 वनस्पति तेल </li> <li> 4.3 बायोडीजल </li> <li> 4.4 अन्य </li> </ul> <ul> <li> 6.1 कीट </li> </ul> <ul> <li> 7.1 GMO खेती </li> </ul> <ul> <li> 11.1 स्रोत </li> </ul> <h2> व्युत्पत्ति और वर्गीकरण </h2> <p> शब्द "बलात्कार" शलजम के लिए लैटिन शब्द से निकला है, <i> रैपा </i> या <i> रैपम </i>, ग्रीक शब्द <i> rhapit </i> से जाना जाता है। </p> <p> प्रजाति <i> ब्रैसिका नैपस </i> fl के अंतर्गत आता है owering संयंत्र परिवार ब्रैसिसेकी। रेपसीड ऑटिज़्म <i> बी के साथ एक उप-प्रजाति है। napus </i> subsp। <i> napus </i> इसमें सर्दियों और वसंत तिलहन, सब्जी और चारा बलात्कार शामिल हैं। साइबेरियन केल एक विशिष्ट पत्ती की बलात्कार की किस्म है (<i> बी। नेपस </i> संस्करण। <i> पाबुलरिया </i>) जो सर्दियों की वार्षिक सब्जी के रूप में आम हुआ करती थी। <I> B की दूसरी उप-प्रजाति। napus </i> <i> B है। napus </i> subsp। <i> rapifera </i> (भी subsp। <i> napobrassica </i>; रुतबागा, स्वेड या येलो शलजम)। </i> <p> <i> ब्रैसिका नपुस </i> एक डाइजेनामिक एम्फ़िडिप्लोइड है जो <i> ब्रैसिका ओलेरासिया </i> और <i> ब्रैसिका रापा </i> के बीच अंतर-संकरण के कारण हुआ। यह अन्य amphidiploid <i> ब्रैसिका </i> प्रजाति की तरह एक आत्मनिर्भर परागण प्रजाति है। </p> <h2> विवरण </h2> <p> <i> ब्रासिका नैपस </> 100 सेमी तक बढ़ता है (39 इंच) ऊंचाई के साथ बाल रहित, मांसल, पिन्नाटीफिड और ग्‍लूकस निचली पत्तियां जो डंठल वाली होती हैं जबकि ऊपरी पत्तों में कोई पेटीओल नहीं होता है। <i> ब्रासिका नैपस </i> को ऊपरी पत्तियों द्वारा <i> ब्रैसिका निग्रा </i> से अलग किया जा सकता है जो तने से नहीं टकराते हैं, और <i> ब्रैसिका रापा </i> से छोटे पंखुड़ियों द्वारा 13 मिमी (0.51 इंच) से कम भर में। </p> <p> रेपसीड के फूल पीले होते हैं और लगभग 17 मिमी (0.67 इंच) होते हैं। वे रेडियल होते हैं और चार सेपल्स के साथ बारी-बारी से एक ठेठ क्रॉस-फॉर्म में चार पंखुड़ियों से मिलकर होते हैं। वे सबसे कम अंकुर शुरू करने और अगले दिनों में ऊपर की ओर बढ़ने के लिए अनिश्चितकालीन दौड़ का फूल है। फूलों में छोटे फिलामेंट्स के साथ दो पार्श्व पुंकेसर होते हैं, और लंबे फिलामेंट्स के साथ चार माध्यिका पुंकेसर होते हैं जिनके पंख फूलने पर फूल के केंद्र से अलग हो जाते हैं। </p> <p> रेपसीड फली हरे और लंबे समय तक विकसित होने वाले सिलिका है जो अंततः भूरे रंग के लिए उगते हैं। । वे 1 से 3 सेमी लंबे पेडीकल्स पर बढ़ते हैं, और लंबाई में 5 से 10 सेमी तक हो सकते हैं। प्रत्येक फली में आंतरिक केंद्रीय दीवार द्वारा अलग किए गए दो डिब्बे होते हैं जिनके भीतर बीजों की एक पंक्ति विकसित होती है। बीज गोल होते हैं और इनका व्यास 1.5 से 3 मिमी होता है। उनके पास रेटिक्यूलेट सतह की बनावट है, और परिपक्वता पर वे काले और कठोर हैं। </p> <h2> पारिस्थितिकी </h2> <p> उत्तरी आयरलैंड में, U K <i> B। napus </i> और <i> B। रापा </i> को सड़क के किनारे कगार और बेकार जमीन में बच के रूप में दर्ज किया गया है। </p> <h2> उपयोग </h2> <p> रेपसीड को पशु आहार, खाद्य वनस्पति तेलों, और बायोडीजल के उत्पादन के लिए उगाया जाता है। सोयाबीन और पाम ऑयल के बाद रेपसीड दुनिया में वनस्पति तेल का तीसरा प्रमुख स्रोत था। यह सोयाबीन के बाद प्रोटीन खाने का दुनिया का दूसरा प्रमुख स्रोत है। </p> <h3> पशु चारा </h3> <p> तेल उत्पादन के लिए रेपसीड का प्रसंस्करण एक उपोत्पाद के रूप में रेपसीड भोजन का उत्पादन करता है। उपोत्पाद सोयाबीन के साथ प्रतिस्पर्धी एक उच्च प्रोटीन पशु चारा है। फ़ीड को ज्यादातर पशु आहार के लिए नियोजित किया जाता है, लेकिन इसका उपयोग सूअर और मुर्गी पालन के लिए भी किया जाता है। हालांकि, प्राकृतिक रेपसीड तेल में 50% इरूसिक एसिड और ग्लूकोसाइनोलेट्स का उच्च स्तर होता है जो पशु आहार के लिए रेपसीड प्रेस केक के पोषण मूल्य को काफी कम करता है। </p> <h3> वनस्पति तेल </h3>। <p> रेपसीड तेल सबसे पुराने ज्ञात वनस्पति तेलों में से एक है, लेकिन ऐतिहासिक रूप से इसका उपयोग सीमित मात्रा में इरूसिक एसिड के उच्च स्तर के कारण किया जाता था, जो जानवरों की हृदय की मांसपेशियों और ग्लूकोसाइनोलेट्स को नुकसान पहुंचा रहा है, जिससे यह पशु आहार में कम पौष्टिक होता है। रेपसीड तेल में 54% तक यूरिक एसिड हो सकता है। रेपसीड की खेती से प्राप्त खाद्य-ग्रेड कैनोला तेल, जिसे रेपसीड 00 ऑयल, लो इरिकिक एसिड रेपसीड ऑयल, एलएएआर ऑइल और रेपसीड कैनोला-समतुल्य तेल के रूप में भी जाना जाता है, को आमतौर पर संयुक्त राज्य खाद्य और औषधि प्रशासन द्वारा सुरक्षित माना गया है। कैनोला ऑयल को सरकारी विनियमन द्वारा यूएसए में वजन के अनुसार 2% और यूरोपीय संघ में 5%, शिशु भोजन के लिए विशेष नियमों के साथ सीमित किया गया है। माना जाता है कि एरिक एसिड के निम्न स्तर से मानव शिशुओं में नुकसान नहीं होता है। </p> <h3> बायोडीजल </h3> <p> रेपसीड तेल का उपयोग डीजल ईंधन के रूप में किया जाता है, या तो बायोडीजल के रूप में, सीधे गर्म ईंधन प्रणालियों में, या मोटर वाहनों को शक्ति प्रदान करने के लिए पेट्रोलियम डिस्टिलेट्स के साथ मिश्रित। बायोडीजल को इंजन के नुकसान के बिना नए इंजन में शुद्ध रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है और अक्सर अनुपात में जीवाश्म-ईंधन डीजल के साथ 2% से 20% बायोडीजल में भिन्न होता है। बढ़ती डीजल डीजल की तुलना में उत्पादन करने के लिए नए तेल की लागत से रेपसीड बायोडीजल, रेपसीड-व्युत्पन्न बायोडीज़ल को उगाने, कुचलने और परिष्कृत करने की लागत के कारण, आमतौर पर डीजल ईंधन का उपयोग तेल से किया जाता है। रेपसीड तेल यूरोप के अधिकांश क्षेत्रों में बायोडीजल उत्पादन के लिए पसंदीदा तेल स्टॉक है, जो लगभग 80% फीडस्टॉक के लिए जिम्मेदार है, आंशिक रूप से क्योंकि रेपसीड अन्य तेल स्रोतों, जैसे कि सोयाबीन की तुलना में भूमि क्षेत्र के प्रति यूनिट अधिक तेल का उत्पादन करता है, लेकिन मुख्य रूप से कैनोला तेल के कारण अधिकांश अन्य वनस्पति तेलों की तुलना में काफी कम जेल बिंदु है। </p> <h3> अन्य </h3> <p> रेपसीड का उपयोग सर्दियों के दौरान अमेरिका में एक कवर फसल के रूप में भी किया जाता है क्योंकि यह मिट्टी के कटाव को रोकता है, बड़ी मात्रा में उत्पादन करता है। बायोमास, मातम को दबाता है और इसकी जड़ प्रणाली के साथ मिट्टी के झुकाव को सुधार सकता है। रेपसीड की कुछ किस्मों का उपयोग वार्षिक चारा के रूप में भी किया जाता है और रोपण के 80 से 90 दिनों के बाद पशुओं को चरने के लिए तैयार किया जाता है। </p> <p> रेपसीड की उच्च क्षमता होती है और यह हनीबे की मुख्य फसल है। मोनोफ्लोरल रेपसीड शहद में एक सफ़ेद या दूधिया पीला रंग, मिर्च का स्वाद होता है और, इसके तेज़ क्रिस्टलीकरण के समय के कारण, मुलायम-ठोस बनावट होती है। यह 3 से 4 सप्ताह के भीतर क्रिस्टलीकृत हो जाता है और अनुचित तरीके से संग्रहीत होने पर समय के साथ किण्वन कर सकता है। मोनोफ्लोरल रेपसीड शहद में कम फ्रुक्टोज-टू-ग्लूकोज अनुपात इसे मधुकोश में जल्दी से दानेदार बनाने का कारण बनता है, मधुमक्खी पालन करने वालों को 24 घंटे के भीतर शहद निकालने के लिए मजबूर किया जाता है। </p> <p> एक जैव स्नेहक के रूप में, रेपसीड का उपयोग संभव है। जैव-चिकित्सा अनुप्रयोगों के लिए (जैसे, कृत्रिम जोड़ों के लिए स्नेहक) और यौन प्रयोजनों के लिए व्यक्तिगत स्नेहक का उपयोग। 70% या अधिक कैनोला / रेपसीड तेल युक्त जैव स्नेहक ने ऑस्ट्रिया में पेट्रोलियम-आधारित चेनसॉ तेल की जगह ले ली है, हालांकि वे आम तौर पर अधिक महंगे हैं। </p> <p> रेपिड्यूक्लाइड युक्त एक साधन के रूप में शोध किया गया है जो चेरनोबिल के बाद मिट्टी को दूषित करता है। आपदा के रूप में यह अन्य अनाजों की तुलना में तीन गुना अधिक है, और रेडियोन्यूक्लाइड्स का केवल 3 से 6% तिलहन में चला जाता है। </p> <p> रेपसीड भोजन का उपयोग ज्यादातर मिट्टी के उर्वरक के बजाय किया जाता है। चीन में पशु आहार के लिए। </p> <h2> खेती </h2> <p> जीनस से फसलें <i> ब्रासिका </i>, रेपसीड सहित, जल्द से जल्द मानव जाति के लिए व्यापक रूप से खेती किए जाने वाले शुरुआती पौधों में से थे। 10,000 साल पहले की तरह। भारत में 4000 ईसा पूर्व में रेपसीड की खेती की जा रही थी। और यह 2000 साल पहले चीन और जापान में फैल गया था। </p> <p> मुख्य रूप से फूलों की प्रक्रिया शुरू करने के लिए वैरिएशन की आवश्यकता के कारण रेपसीड तेल की खेती मुख्य रूप से अपने सर्दियों के रूप में की जाती है। यह शरद ऋतु में बोया जाता है और सर्दियों के दौरान मिट्टी की सतह पर एक पत्ती रोसेट में रहता है। संयंत्र अगले वसंत में एक लंबे ऊर्ध्वाधर स्टेम बढ़ता है, जिसके बाद पार्श्व शाखा विकास होता है। यह आमतौर पर देर से वसंत में फली विकास की प्रक्रिया के साथ फूल होता है और 6 से 8 सप्ताह की अवधि तक पकने की प्रक्रिया होती है जब तक कि सीडसमर </p> <p> यूरोप में, सर्दियों में रेपसीड को तीन से चार में वार्षिक ब्रेक फसल के रूप में उगाया जाता है। गेहूं और जौ जैसे अनाज के साथ वर्ष रोटेशन, और मटर और सेम जैसी फसलों को तोड़ते हैं। ऐसा एक फसल से दूसरी फसल में किए जाने वाले कीटों और रोगों की संभावना को कम करने के लिए किया जाता है। शीतकालीन बलात्कार फसल की विफलता के लिए कम संवेदनशील है क्योंकि यह गर्मियों की विविधता से अधिक जोरदार है और कीटों द्वारा नुकसान की भरपाई कर सकता है। </p> <p> कनाडा, उत्तरी यूरोप और ऑस्ट्रेलिया में वसंत रेपसीड की खेती की जाती है क्योंकि यह सर्दी नहीं है- हार्डी और सत्यापन की आवश्यकता नहीं है। अंकुरित होने के तुरंत बाद फसल का विकास वसंत में किया जाता है। </p> <p> रेपसीड की खेती अच्छी तरह से सूखा मिट्टी की एक विस्तृत विविधता पर की जा सकती है, 5.5 और 8.3 के बीच एक पीएच पसंद करता है और इसमें मिट्टी की लवणता का एक मध्यम सहिष्णुता है। यह मुख्य रूप से पवन-परागण वाला पौधा है, लेकिन मधुमक्खी-परागण के दौरान अनाज की पैदावार में काफी वृद्धि होती है, जो अंतिम उपज से लगभग दोगुना है, लेकिन इसका प्रभाव खेती पर निर्भर है। यह वर्तमान में नाइट्रोजन युक्त उर्वरकों के उच्च स्तर के साथ उगाया जाता है, और इन के निर्माण से एन 2 ओ उत्पन्न होता है। रेपसीड के लिए उर्वरक के रूप में प्रदान किए गए अनुमानित 3-5% नाइट्रोजन को N2O में बदल दिया जाता है। </p> <h2> रोग और कीट </h2> <p> शीतकालीन रेपसीड फसल के मुख्य रोग <i> नासूर </> हैं। i>, <i> प्रकाश पत्ती स्थान </i>, <i> अल्टरनेरिया </i> और <i> स्क्लेरोटिनिया स्टेम रोट </i>। कैंकर शरद ऋतु-सर्दियों की अवधि में पत्ती खोलना, और समय से पहले पकने और तने के कमजोर होने का कारण बनता है। देर से शरद ऋतु में और वसंत में <i> नासूर </i> के खिलाफ कोनाज़ोल या ट्राईज़ोल कवकनाशक उपचार की आवश्यकता होती है, जबकि अल्टरनेरिया और स्क्लेरोटिनिया नियंत्रण के लिए वसंत-गर्मियों की अवधि में व्यापक स्पेक्ट्रम कवकनाशी का उपयोग किया जाता है। मिट्टी जनित बीमारियों जैसे <i> स्केलेरोटिनिया </i>, <i> वर्टिसिलियम विल्ट </i> और क्लबरोट </h3> कीट </h3 के कारण तिलहन बलात्कार को अपने साथ घनिष्ठ चक्कर में नहीं लगाया जा सकता है। > <p> रेपसीड पर विभिन्न प्रकार के कीड़े, नेमाटोड, स्लग के साथ-साथ लकड़ी के कबूतरों द्वारा हमला किया जाता है। <I> ब्रैसिका पॉड मिज </i>, <i> गोभी के बीज वेविल </i>, <i> गोभी स्टेम वीविल </i>, <i> गोभी स्टेम पिस्सू बीटल </i>, <i> बलात्कार स्टेम वीविल </i> और <i> पराग बीटल </i> प्राथमिक कीट कीट हैं जो यूरोप में तिलहन बलात्कार फसल का शिकार करते हैं। कीट कीट विकासशील फली को अंदर अंडे देने और विकासशील बीजों को खाने के लिए खिला सकते हैं, पौधे के तने में बोर कर सकते हैं और पराग, पत्तियों और फूलों को खिला सकते हैं। सिंथेटिक पाइरेथ्रोइड कीटनाशक कीटों के खिलाफ मुख्य हमला वेक्टर हैं हालांकि कई देशों में रोगनिरोधी कीटनाशकों का बड़े पैमाने पर उपयोग होता है। मोलस्कसाइड छर्रों का उपयोग या तो रगों की फसल की बुवाई से पहले या बाद में स्लग से बचाने के लिए किया जाता है। </p> <h2> काश्तकारों का इतिहास </h2> <p> 1973 में, कनाडाई कृषि वैज्ञानिकों ने कैनोला की खपत को बढ़ावा देने के लिए एक विपणन अभियान शुरू किया। । रेपसीड की खेती से प्राप्त बीज, तेल और प्रोटीन भोजन जो कि एरुसिक एसिड में कम है और ग्लूकोसाइनोलेट्स में कम है, मूल रूप से कनाडा के कैनोला काउंसिल के 1978 में ट्रेडमार्क के रूप में "कैनोला" के रूप में पंजीकृत किया गया था। यह अब रेपसीड की खाद्य किस्मों के लिए एक सामान्य शब्द है, लेकिन अभी भी कनाडा में आधिकारिक तौर पर रेपसीड तेल के रूप में परिभाषित किया गया है कि "2% से कम इरूसिक एसिड और 30 से अधिक glucmol ग्लूकोसाइनोलेट्स प्रति ग्राम सूखे सूखे तेल से मुक्त भोजन होना चाहिए।" 2003 में यूरोपियन पार्लियामेंट के ट्रांसपोर्ट बायोफ्यूल्स डाइरेक्टिव के जैव ईंधन के उपयोग को बढ़ावा देने के बाद, यूरोप में सर्दियों की रेपसीड की खेती में नाटकीय रूप से वृद्धि हुई। </p> <p> बीजी क्रॉपसाइंस, बीजीआई-शेन्ज़ेन, चीन के सहयोग से। , कीजेन एनवी, नीदरलैंड्स, और यूनिवर्सिटी ऑफ क्वींसलैंड, ऑस्ट्रेलिया ने घोषणा की कि इसने <i> B के पूरे जीनोम का अनुक्रम किया है। napus </i> और इसके घटक जीनोम <i> B में मौजूद हैं। रपा </i> और <i> बी। 2009 में oleracea </i>। एम्फ़िडिप्लोइड रेपसीड प्रजातियों का "ए" जीनोम घटक <i> बी। napus </i> वर्तमान में बहुराष्ट्रीय <i> ब्रैसिका </i> जीनोम प्रोजेक्ट द्वारा अनुक्रमित किया जा रहा है। </p> <p> रेपसीज की आनुवंशिक रूप से संशोधित-के लिए ग्लाइफोसेट-सहिष्णुता विविधता जो 1998 में विकसित की गई थी। सबसे अधिक बीमारी और सूखा प्रतिरोधी कनोला हो। 2009 तक, कनाडा में लगाए गए रेपसीड फसलों में से 90% इस प्रकार के थे, जिन्हें अपनाना हालांकि विवादों से मुक्त नहीं था। </p> <h3> GMO कल्टीव </h3> <p> Monsanto कंपनी आनुवंशिक रूप से। रेपसीड के नए कृषकों को इसके शाकनाशी राउंडअप के प्रभावों के लिए प्रतिरोधी बनाया जाता है। 1998 में, वे इसे कनाडा के बाजार में ले आए। मोनसेंटो ने बिना लाइसेंस शुल्क चुकाए अपने खेतों में इस कल्टीवेटर की फसल पाए जाने वाले किसानों से मुआवजा मांगा। हालांकि, इन किसानों ने दावा किया कि पराग <i> राउंडअप रेडी </i> जीन को उनके खेतों में उड़ा दिया गया और बिना ढके कैनोला के साथ पार किया गया। अन्य किसानों ने दावा किया कि रोपण से पहले खरपतवार को मारने के लिए गैर-कैनोला खेतों में राउंडअप का छिड़काव करने के बाद, <i> राउंडअप रेडी </i> स्वयंसेवकों को पीछे छोड़ दिया गया, जिससे मातम के अपने खेतों से छुटकारा पाने के लिए अतिरिक्त खर्च करना पड़ा। </p> <p> क़ानूनी लड़ाई के बाद, कनाडा के सुप्रीम कोर्ट ने 2004 के अपने फैसले में <i> मोनसेंटो कनाडा इंक। बनाम श्मेसर </i> के बिना किसी बढ़ते </i> राउंडअप रेडी </i> के मोनसेंटो के पेटेंट उल्लंघन के दावे के पक्ष में पाया। i>, लेकिन यह भी फैसला सुनाया कि Schmeiser को कोई हर्जाना देने की आवश्यकता नहीं थी। इस मामले ने अंतरराष्ट्रीय विवाद को जन्म दिया, क्योंकि अदालत ने आनुवंशिक रूप से संशोधित फसलों के वैश्विक पेटेंट संरक्षण के लिए वैधता को मंजूरी दे दी। मार्च 2008 में, मोनसेंटो और श्मेसर के बीच एक आउट-ऑफ-कोर्ट समझौता इस बात पर सहमत हुआ कि मॉनसेंटो, कैमी $ 660 की लागत से, Schmeiser के खेत पर पूरी जीएमओ-कैनोला फसल को साफ करेगा। </p> <2> उत्पादन </h2 > <p> खाद्य और कृषि संगठन ने 2003-2004 सीज़न में 36 मिलियन टन रेपसीड के वैश्विक उत्पादन की रिपोर्ट की, और 2010-2011 सीज़न में अनुमानित 58.4 मिलियन टन। </p> <p> दुनिया भर में रेपसीड का उत्पादन (सहित) कैनोला) 1975 और 2007 के बीच छह गुना बढ़ गया है। 1975 से कैनोला और रेपसीड का उत्पादन रेपसीड तेल के लिए खाद्य तेल बाजार में खुल गया है। 2002 के बाद से, 2006 में यूरोपीय संघ और संयुक्त राज्य अमेरिका में बायोडीजल का उत्पादन लगातार 6 मिलियन मीट्रिक टन तक बढ़ रहा है। उस ईंधन का उत्पादन करने के लिए आवश्यक वनस्पति तेलों के एक अच्छे हिस्से की आपूर्ति करने के लिए रेपसीड तेल तैनात है। इस प्रकार विश्व उत्पादन 2005 और 2015 के बीच आगे की ओर बढ़ने की उम्मीद थी क्योंकि यूरोप में बायोडीजल सामग्री की आवश्यकताएं लागू होती हैं। </p 