---
title: अलेक्जेंडर को अस्वीकार करें 
topic: Denise Alexander
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:56:01.056Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/denise_alexander/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/denise_alexander/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Denise Alexander"
  - "अलेक्जेंडर को अस्वीकार करें "
  - "information"

---
<h1> डेनिस अलेक्जेंडर </h1> <p> </p> <p> डेनिस अलेक्जेंडर (जन्म 11 नवंबर, 1939) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं, जिन्हें लेस्ली वेबर के रूप में उनकी भूमिका के लिए सबसे ज्यादा जाना जाता है <i> सामान्य अस्पताल </i >, एक भूमिका जो उसने मूल रूप से 1973 से 1984 (अनुबंध), 1996-2009 तक निभाई थी, और 2013 में शो की 50 वीं वर्षगांठ के उपलक्ष्य में एक अतिथि की भूमिका निभाई। अलेक्जेंडर दिसंबर 2017 और अप्रैल 2019 में दो और अतिथि दिखावे के लिए सामान्य अस्पताल में लौटे, बाद में शो की 56 वीं वर्षगांठ मनाने के लिए </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 जीवन और कैरियर। </li> <li> 2 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 3 क्रेडिट </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> जीवन और करियर </h2> <p> अलेक्जेंडर का जन्म न्यूयॉर्क शहर में हुआ था और उनका जन्म लांग आइलैंड पर हुआ था। वह लॉस एंजिल्स चली गई जब उसके पिता, एलेक अलेक्जेंडर, एक एजेंट, जिन्होंने फ्रैंक गोशिन और सल माइनो के रूप में ऐसे नोटों को संभाला, ने पूर्व से पश्चिम तट पर स्विच बनाने का फैसला किया। अलेक्जेंडर उस समय तक टीवी और रेडियो पर दिखाई दे रहा था जब वह यूसीएलए में एक जूनियर था। उन्होंने डॉन सीगल फिल्म <i> क्राइम इन द स्ट्रीट्स </i> जॉन कैसवेइट्स की भूमिका में चौदह साल की उम्र में अपनी फीचर फिल्म की शुरुआत की। 1962 में अलेक्जेंडर टीवी पश्चिमी <i> द वर्जिनियन </i> के पहले सीज़न में "इम्पास" शीर्षक वाले एपिसोड में मिल्ड्रेड क्रॉगर के रूप में दिखाई दिए। लॉरिस का किरदार निभाकर अलेक्जेंडर पहले सोप ओपेरा शैली में टूट गए। 1960 में एडम्स <i> द क्लियर होराइजन </i> एडम्स। 1966 से 1973 तक <i> आवर आवर आवर लाइव्स </i> में सुसान हंटर मार्टिन की भूमिका के माध्यम से साबुन पर उसका बड़ा ब्रेक आया। 1973 में, चरित्र सुसान सिकंदर के साथ अनुबंध वार्ता के दौरान अस्थायी रूप से शो से बाहर लिखा गया था। एबीसी डेटाइम <i> जनरल अस्पताल </i> में शामिल होने के लिए उसे तब के अनसुना वेतन / भत्तों के पैकेज की पेशकश करने के लिए दौड़ा। जब सुज़ैन आखिरकार <i> डेज़ </i> में लौटीं, तो एक नई अभिनेत्री, बेन्नी गैटिएस ने उनकी भूमिका निभाई। </p> <p> सिकंदर की भूमिका <i> जनरल अस्पताल </i>, डॉ। लेस्ली विलियम्स पर, लंबे समय तक चलने वाली भूमिका। वह शो के सबसे लोकप्रिय अग्रणी महिलाओं में से एक के रूप में ग्यारह साल तक शो में रहीं, 1984 में एक अनुबंध विवाद के बाद। 1986 में, उसे <i> एक और दुनिया </i> पर, मैककिनन मैट्रीक, मैरी को चित्रित करने के लिए एक बड़ा वेतन की पेशकश की गई थी। जब लॉस एंजिल्स में उसके घर से न्यू यॉर्क सिटी में <i> एक और दुनिया '</i> का स्टूडियो के लिए आवागमन उसके लिए मुश्किल साबित हुआ, तो उसने शो छोड़ दिया, 1989 में उसका आखिरी दृश्य फिल्माया गया, लेकिन संक्षेप में वापस आ गया 1991 में अतिथि उपस्थिति। 1996 में, उसने लेस्ली की भूमिका में वापसी की (लगभग 13 साल बाद मृतकों को वापस लाया) <i> सामान्य अस्पताल </i>, जिसे वह 2009 तक आवर्ती आधार पर खेलना जारी रखा जब चरित्र बस देखने से फीका। उन्होंने 2013 में शो की 50 वीं वर्षगांठ के लिए समय पर भूमिका को दोहराया और उस पूरे वर्ष में एक आवर्ती चरित्र के रूप में कैनवास पर बने रहे। अलेक्जेंडर ने दिसंबर 2017 के अंत में <i> सामान्य अस्पताल </i> पर अपनी भूमिका को फिर से जारी किया, और अप्रैल 2019 में शो की 56 वीं वर्षगांठ के लिए एक एपिसोड के लिए भी। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2। <p> अलेक्जेंडर की शादी टेलीविजन निर्देशक और अभिनेता रिचर्ड ए। कोला से हुई है। </p> <h2> क्रेडिट्स </h2> <p> नवंबर 1949 में, अलेक्जेंडर ने पेरी कोमो की बेटी की भूमिका निभाई <i> पेरी कोमो के चेस्टरफील्ड सपर क्लब </i> एनबीसी पर। यह अतिथि रेमंड मैसी के साथ अब्राहम लिंकन को चित्रित करने वाला एक धन्यवाद-थीम वाला शो था। </P> 