---
title: मरिअन आल्दा 
topic: Mariann Aalda
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:02:02.642Z
images: 
   - undefined
thumb:   ""
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Mariann Aalda"
  - "मरिअन आल्दा "
  - "information"

---
<h1> मरिअन अलदा </h1> <p> </p> <p> मरिअन अलदा (जन्म 7 मई, 1948) एक अमेरिकी टेलीविजन, मंच, फिल्म अभिनेत्री, प्रदर्शन कलाकार और स्टैंड-अप कॉमिक है। </p > <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 कैरियर </li> <li> 2 फिल्म और टेलीविजन क्रेडिट </li> <li> 3 संदर्भ </li> <li> 4 बाहरी लिंक </ली> </ul> <h2> करियर </h2> <p> वह एबीसी के <i> द एज ऑफ नाइट </i> में 1981 से दीदी बैनिस्टर-स्टोनर के रूप में टेलीविजन में अपने काम के लिए जानी जाती है, जब तक शो रद्द नहीं किया जाता। 1984 में। इससे पहले कई वर्षों तक वह न्यूयॉर्क में स्केच कॉमेडी ट्रूप ऑफ सेंटर थिएटर के साथ एक लेखक-कलाकार थीं। बाद में, वह सीबीएस शो <i> गाइडिंग लाइट </i> पर दिखाई दी। रेड सी फ़ॉक्सएक्स और डेला रीज़ की बेटी और एचबीओ सीरीज़ <i> 1st & amp के रूप में सीबीएस सिटकॉम <i> द रॉयल फैमिली </i> में भी उनकी नियमित भूमिकाएँ थीं; दस </i>, ओ.जे. की पत्नी के रूप में। सिम्पसन का चरित्र। </p> <p> Aalda ने CBS सिटकॉम, <i> डिज़ाइनिंग वूमेन </i> पर, एंथनी की युप्पी-से-नर्क गर्लफ्रेंड, लिली फोर्ड और NBC सोप ओपेरा <i पर, के रूप में भी बदनामी हासिल की। > सूर्यास्त समुद्र तट </i> दुखद रूप से लीना हार्ट के रूप में। इसके अतिरिक्त, उसने यूएसए नेटवर्क पर लाइफस्टाइल शो <i> डिजाइनिंग फॉर लिविंग </i> की सह-मेजबानी की और न्यूयॉर्क में डब्ल्यूएनबीसी पर पत्रिका शो <i> अब! </I> के लिए एक रिपोर्टर थी। उनकी कई अतिथि-कलाकार भूमिकाएँ ज्यादातर सिटकॉम हैं। </p> <p> आलदा फिल्मों में भी दिखाई दी हैं, जो शहरी पंथ फिल्म में सह-अभिनीत है <i> क्लास एक्ट </i> रैपर किड की क्लूलेस माँ के रूप में, और कोच के रूप में हैरिसन इन नॉट परफेक्ट। वह गैरी मार्शल द्वारा निर्देशित <i> समुद्र तट </i> और <i> सुंदर महिला </i> में भी एक विशेष खिलाड़ी थीं। </p> <h2> फिल्म और टेलीविजन क्रेडिट </h2> 