---
title: "कैसे एलर्जी की सलामी आपके नाक को बढ़ा रही है "
topic: "How the Allergic Salute Is Creasing Your Nose"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T15:30:05.522Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/1.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/1.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How the Allergic Salute Is Creasing Your Nose"
  - "कैसे एलर्जी की सलामी आपके नाक को बढ़ा रही है "
  - "information"

---
<ul> <li> कारण </li> <li> उपचार </li> <li> निवारण </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> यदि आप या आपके बच्चे का कोई इंडेंट है नाक के पुल के पार लाइन, एलर्जी की सलामी को दोष दिया जा सकता है। </p> <p> इस गप्पी लाइन को नाक या एलर्जी क्रीज के रूप में जाना जाता है। यह आदतन हाथों या उंगलियों से नाक को ऊपर की ओर रगड़ने के कारण होता है। </p> <p> सबसे अधिक संभावना है कि नाक की क्रीज उन लोगों को होती है जिनके पास खुजली होती है, बहती है, छींकने में बहुत समय लगता है, जैसे कि जिन लोगों को एलर्जिक राइनाइटिस है। क्रीज अक्सर अपने आप ही दूर हो जाती है, लेकिन कुछ मामलों में यह स्थायी रूप से वयस्कों में घूम सकता है। </p> <p> इस लेख में हम एलर्जी की सलामी, नाक क्रीज और दोनों से बचने के तरीके के बारे में चर्चा करेंगे। p> <h2> नाक का कारण क्या होता है? </h2> <p> नाक की दरारें आमतौर पर उन स्थितियों से जुड़ी होती हैं जहां आपकी नाक में खुजली होती है और बहुत बार बहती है, जैसे कि एलर्जिक राइनाइटिस। आम पर्यावरणीय एलर्जी में धूल के कण, जानवरों के भटकने, पराग और मोल्ड के बीजाणु शामिल हैं। </p> <p> एक खुजली, बहती नाक असहज हो सकती है, खासकर जब ऊतक पहुंच से बाहर होते हैं। एलर्जी रिनिटिस वाले लोगों में रगड़ने या खरोंचने की इच्छा दिन में कई बार हो सकती है। </p> <p> चिड़चिड़ी, टपकती हुई नाक को शांत करने के लिए, कुछ लोग एलर्जी की सलामी का उपयोग करते हैं। </p> <p> एलर्जी की सलामी। हाथ की उंगलियों या हथेलियों की ऊपर की ओर स्वाइप करने से, नाक की नोक के साथ-साथ सूँघने पर। यह क्रिया नाक को ऊपर की ओर झुकाने के लिए मजबूर करती है। </p> <p> जब आदतन लंबे समय तक किया जाता है। एलर्जी की सलामी नासिका के ऊपर एक क्षैतिज रेखा पैदा कर सकती है। इस रेखा को एलर्जी या नाक की क्रीज के रूप में जाना जाता है। </p> <p> नाक क्रीज को हाइपोपिगमेंट किया जा सकता है, जिसका अर्थ है कि यह आसपास की त्वचा की तुलना में हल्का है। यह आसपास की त्वचा की तुलना में हाइपरपिग्मेंटेड या गहरा भी हो सकता है। </p> <p> बच्चों को एलर्जी की सलामी अति करने के लिए वयस्कों की तुलना में अधिक संभावना हो सकती है। उस कारण से, बच्चों में नाक का कम होना आम है, खासकर जिन्हें एलर्जी होती है। </p> <h2> नाक के इलाज के तरीके कैसे हैं? </H2> <p> नाक का इलाज व्यक्ति की उम्र पर निर्भर करता है यह प्रभावित हो रहा है। </p> <h3> बच्चों में नाक का इलाज कम हो जाता है </h3> <p> बच्चों में, एक बेहोश नाक क्रीज का इलाज होने पर अपने आप चले जाना चाहिए। </p> <p> एक बार। नाक अब खुजली या बहती नहीं है, इसे एलर्जी की सलामी के साथ स्वाइप करने की इच्छा कम हो जाती है और इसके साथ, नाक की क्रीज। </p> <h3> वयस्कों में नाक का इलाज कम हो जाता है </h3> <p> कुछ उदाहरणों में, नाक क्रीज अपने आप कम नहीं होता है। यह उन वयस्कों में होने की सबसे अधिक संभावना है, जिनके पास बचपन से अनियंत्रित एलर्जी थी। </p> <p> कुछ उदाहरणों में, एलर्जी की सलामी एक अंतर्निहित आदत बन सकती है, जिसका उपयोग कई वर्षों तक ध्यान दिए बिना किया जाता है। जिन वयस्कों के पास स्थायी एलर्जी क्रीज है, उन्हें व्यक्तिगत समाधान के लिए एक त्वचा विशेषज्ञ को देखना चाहिए। </p> <ul> <li> यदि क्रीज हाइपरपिगमेंटेड है, तो हाइड्रोकार्टिसोन के साथ संयुक्त एक ओवर-द-काउंटर हाइड्रोक्विनोन ब्लीचिंग के साथ इसे हल्का करने में मदद मिल सकती है। आपको सूर्य के संपर्क से भी बचना चाहिए। </li> <li> मेडिकल टैटू, लेजर थेरेपी, स्कार एक्सिस या अन्य उपचारों के साथ हाइपोपिगमेंटेड दागों का इलाज किया जा सकता है। </li> <li> कुछ वयस्कों में, नाक के छिद्रों को इंडेंट में बदल सकते हैं। , एट्रोफिक निशान। आपका त्वचा विशेषज्ञ लेजर थेरेपी या एक रासायनिक छील जैसे तरीकों की सिफारिश कर सकता है। </li> </ul> <h2> आप नाक के छिद्रों को कैसे रोक सकते हैं? </h2> <p> दवा के साथ पर्यावरणीय एलर्जी से लगातार बचना या इलाज करना नाक के छिद्रों को रोकने के लिए आपकी सबसे अच्छी शर्त है। नाक की एलर्जी के सामान्य उपचारों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> एंटीथिस्टेमाइंस </li> <li> नाक के स्टेरॉयड </li> <li> इम्यूनोथेरेपी (एलर्जी शॉट्स) </li> </ul> <p> नाक के लक्षणों के साथ या बिना आपकी नाक रगड़ना एक आदत बन सकती है। इससे निपटने के लिए हर समय ऊतकों को संभाल कर रखने की कोशिश करें। धीरे से उन्हें रगड़ने के बजाय अपनी नाक को पोंछने या उड़ाने के लिए उपयोग करें। </p> <p> बार जब आप अपनी नाक रगड़ते हैं तो सचेत होने की कोशिश करें और सक्रिय रूप से उनकी घटना को कम करने का प्रयास करें। </p> <p> यदि आप देखें। आपका बच्चा एलर्जी को सलाम करता है, शांति से और धीरे से उन्हें रोकने के लिए याद दिलाता है। संगति जरूरी है। कुछ उदाहरणों में, बच्चों को ऐसी चीज़ें देना जो हाथों को व्यस्त रखती हैं, जैसे कि फ़िडगेट टॉयज़, मदद कर सकते हैं। </p> <h2> तकिए </h2> <p> एलर्जी वाले बच्चे और बच्चे अपनी नाक पोंछने के लिए एलर्जी की सलामी का उपयोग कर सकते हैं। । यह व्यवहार एलर्जी क्रीज के गठन के परिणामस्वरूप हो सकता है। </p> <p> एलर्जी की संभावना आम तौर पर दिखने में फीकी होती है, और वे आम तौर पर अस्थायी होते हैं। आमतौर पर बेहोशी की एलर्जी कम हो जाती है। </p> <p> कुछ उदाहरणों में, एलर्जी कम हो सकती है। त्वचाविज्ञान समाधान हैं जो उनकी उपस्थिति को कम या दूर कर सकते हैं। सफल एलर्जी प्रबंधन हालांकि उन्हें पहले स्थान पर रोकने में मदद कर सकता है। </p> 