---
title: अलिया 
topic: Aaliyah
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:40:10.578Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/aaliyah/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/aaliyah/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Aaliyah"
  - "अलिया "
  - "information"

---
<H1> अलिया </h1> <p> </p> <p> </p> <ul> <li> सिंगर </li> <li> अभिनेत्री </li> <li> मॉडल </li> </ul> <ul> <li> R & amp; B </li> <li> pop </li> <li> हिप हॉप </li> </ul> <ul> <li> Blackground </li> <li > जिव </li> <li> अटलांटिक </li> <li> वर्जिन </li> </ul> <ul> <li> मिस्सी इलियट </li> <li> तिमलांड </li> <li> R । केली </li> <li> जूनियर माफिया </li> <li> DMX </li> <li> स्टेटिक मेजर </li> </ul> <p> आलिया दाना हैटन (/ ɑːˈ ːə) / जनवरी 16, 1979; - 25 अगस्त, 2001) एक अमेरिकी गायक, अभिनेत्री और मॉडल थीं। उन्हें समकालीन आर एंड बी; पॉप और हिप हॉप को फिर से परिभाषित करने में मदद करने का श्रेय दिया गया है, जिससे उन्हें उपनाम "आर एंड amp; बी" और "क्वीन ऑफ अर्बन पॉप" के नाम से जाना जाता है। </p> <p> ब्रुकलिन में जन्मे और पले-बढ़े। डेट्रायट में, उसने पहली बार 10 साल की उम्र में पहचान हासिल की, जब वह टेलीविजन शो <i> स्टार सर्च </i> में दिखाई दी और ग्लैडिस नाइट के साथ कॉन्सर्ट में प्रदर्शन किया। 12 साल की उम्र में आलिया ने जिव रिकॉर्ड्स और अपने चाचा बैरी हैन्करसन के ब्लैकग्राउंड रिकॉर्ड्स के साथ साइन किया। हैंकरसन ने उन्हें आर। केली से मिलवाया, जो उनके गुरु बने, साथ ही साथ उनके पहले एल्बम के मुख्य गीतकार और निर्माता <i> उम्र कुछ भी नहीं है, लेकिन एक नंबर </i>। एल्बम की संयुक्त राज्य अमेरिका में तीन मिलियन प्रतियां बिकीं और रिकॉर्डिंग इंडस्ट्री एसोसिएशन ऑफ अमेरिका (RIAA) द्वारा इसे डबल प्लैटिनम प्रमाणित किया गया। केली के साथ एक अवैध विवाह के आरोपों का सामना करने के बाद, आलियाह ने जिव के साथ अपना अनुबंध समाप्त कर लिया और अटलांटिक रिकॉर्ड्स के साथ हस्ताक्षर किया। </p> <p> आलिया ने रिकॉर्ड निर्माता टिंबालैंड और मिस्सी इलियट के साथ उनके दूसरे एल्बम <i> एक लाख में काम किया। </i>, जिसकी संयुक्त राज्य अमेरिका में तीन मिलियन प्रतियां और दुनिया भर में आठ मिलियन से अधिक प्रतियां बेची गईं। 2000 में, आलिया अपनी पहली फिल्म <i> रोमियो मस्ट डाई </i> में दिखाई दीं। उसने फिल्म के साउंडट्रैक में योगदान दिया, जिसने सिंगल "ट्राई अगेन" को जन्म दिया। इस गीत ने <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 को पूरी तरह से हवा में उड़ा दिया, और इस लक्ष्य को हासिल करने के लिए आलिया को <i> बिलबोर्ड </i> इतिहास में पहला कलाकार बना दिया। <I> रोमियो मस्ट डाई </i> को पूरा करने के बाद, आलिया ने <i> क्वीन ऑफ द डैम्ड </i> में अपनी भूमिका को फिल्माया, और 2001 में जारी किया, उसका स्व-शीर्षक तीसरा और अंतिम स्टूडियो एल्बम था, जिसने <i> बिलबोर्ड </i> 200। </p> <p> 25 अगस्त, 2001 को 22 वर्ष की आयु में, आलिया की बहमास में एक हवाई जहाज दुर्घटना में मृत्यु हो गई, जब वह बुरी तरह से ओवरलोड विमान से उड़ान भरने के कुछ ही समय बाद दुर्घटनाग्रस्त हो गई थी, जिससे उसकी मौत हो गई थी। सभी नौ बोर्ड पर। पायलट को बाद में पता चला कि उसके शरीर में कोकीन और अल्कोहल के निशान थे, और वह उड़ान के लिए नामित विमान को उड़ाने के लिए योग्य नहीं था। आलिया के परिवार ने बाद में विमान के ऑपरेटर, ब्लैकहॉक इंटरनेशनल एयरवेज के खिलाफ एक गलत तरीके से मौत का मुकदमा दायर किया, जो अदालत से बाहर था। </p> <p> अपनी मृत्यु के बाद के दशकों में, आलिया के संगीत ने व्यावसायिक सफलता हासिल करना जारी रखा है, कई लोगों ने सहायता की। मरणोपरांत रिलीज, और उसने दुनिया भर में 24 से 32 मिलियन एल्बम बेचे हैं। उनकी प्रशंसा में तीन अमेरिकी संगीत पुरस्कार और दो एमटीवी वीएमए शामिल हैं, साथ ही पांच ग्रैमी पुरस्कार नामांकन भी शामिल हैं। <i> बिलबोर्ड </i> उन्हें पिछले 25 वर्षों की दसवीं सबसे सफल महिला आर एंड बी के रूप में सूचीबद्ध करता है, और इतिहास में 27 वीं सबसे सफल है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul। li> 1 प्रारंभिक जीवन <ul> <li> 1.1 शिक्षा </li> </ul> </li> <li> 2 करियर <ul> <li> 2.1 1991-1995: <i> आयु कुछ भी नहीं है एक संख्या </i> </li> <li> 2.2 1996-2000: <i> एक लाख में एक </i> और <i> रोमियो मरना चाहिए </i> </li> <li> 2.3 2001: <i> आलियाह </​​i> </li> </ul> </li> <li> 3 कलात्मकता <ul> <li> 3.1 आवाज और शैली </li> <li> 3.2 प्रभाव </li> <li > 3.3 छवि </li> </ul> </li> <li> 4 व्यक्तिगत जीवन <ul> <li> 4.1 परिवार </li> <li> 4.2 धर्म </li> <li> 4.3 अवैध विवाह </​​li> li> <li> 4.4 सगाई </li> </ul> </li> <li> 5 मृत्यु <ul> <li> 5.1 अंत्येष्टि </li> </ul> </li> <li> 6 मरणोपरांत रिलीज </li> <li> 7 विरासत और प्रभाव </li> <li> 8 डिस्कोग्राफी <ul> <li> 8.1 स्टूडियो एल्बम </li> </ul> </li> <li> 9 फिल्मोग्राफी </li> <li> 10 यह भी देखें </li> <li> 11 संदर्भ </li> <li> 12 स्रोत </li> <li> 13 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 शिक्षा </li> </ul> <ul> <li> 2.1 1991-1995: <i> आयु कुछ भी नहीं है, लेकिन एक संख्या </i> </li> <li> 2.2 1996-2000: <i> एक लाख में एक </i> और <i> रोमियो मरना चाहिए </i> </li> <li> 2.3 2001: <i> आलियाह </i> </li> </ul> <ul> <li> 3.1 आवाज और शैली </li> <li> 3.2 प्रभाव </li> <li> 3.3 छवि </li> </ul> <ul> <li> 4.1 परिवार </li> <li> 4.2 धर्म </li> <li> 4.3 अवैध विवाह </​​li> <li> 4.4 सगाई </li> </ul> <ul> <li> 5.1 अंत्येष्टि </li> </ul> <ul> <li> 8.1 स्टूडियो एल्बम </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> आलिया दाना हैटन का जन्म 16 जनवरी, 1979 को ब्रुकलिन, न्यूयॉर्क में हुआ था, और वह डायने और माइकल "मिगुएल" हैटन (1951-2012) के छोटे बच्चे थे। वह अफ्रीकी-अमेरिकी मूल की थी। उसका नाम अरबी "अली" का स्त्रैण है जिसका अर्थ है "सबसे ऊंचा, सबसे ऊंचा, सबसे अच्छा।" गायिका को अपने नाम से बहुत प्यार था, इसे "खूबसूरत" कहा और यह कहते हुए कि वह "इस पर बहुत गर्व करती है" और हर दिन अपने नाम पर खरा उतरने का प्रयास करती है। आलिया की माँ ने कम उम्र में आवाज़ के पाठ में आलिया का दाखिला कराया। उसने शादियों, चर्च गाना बजाने और चैरिटी कार्यक्रमों में प्रदर्शन करना शुरू कर दिया। जब आलिया पाँच साल की थी, तब उसका परिवार मिशिगन के डेट्रायट चला गया, जहाँ वह अपने बड़े भाई, रशद के साथ गयी। उसने एक कैथोलिक स्कूल, गेसू एलिमेंटरी में भाग लिया, जहाँ पहली कक्षा में उसे स्टेज प्ले <i> एनी, </i> में डाला गया जिसने उसे एक एंटरटेनर बनने के लिए प्रेरित किया। डेट्रॉइट में, उसके पिता ने गोदाम के कारोबार में काम करना शुरू कर दिया, जो उसके बहनोई बैरी हैन्करसन के व्यापक हितों में से एक था। उसकी माँ ने घर पर रहकर आलिया और उसके भाई की परवरिश की। </p> <p> आलिया की ज़िन्दगी में, उसने रशद के साथ अच्छे संबंध बनाए, जिसने आलिया को एक बच्चे के रूप में एक खूबसूरत आवाज़ होने की याद दिलाई। आलिया का परिवार उसके दादा-दादी के संघर्षों के कारण बहुत करीब था और जब वे डेट्रॉइट में चले गए, तो हैन्केरन्स उन्हें आवश्यक रूप से लेने के लिए तैयार थे। इसी बॉन्ड ने संगीत उद्योग में संबंधों को ब्लैकग्राउंड रिकॉर्ड्स लेबल के तहत आगे बढ़ाया। </p> <p> आलिया की मां एक गायिका थीं, और उनके चाचा बैरी हैंकरसन एक मनोरंजन वकील थे, जिनकी शादी ग्लेडिस नाइट से हुई थी। एक बच्चे के रूप में, आलिया ने नाइट के साथ यात्रा की और न्यूयॉर्क में एक एजेंट के साथ विज्ञापनों और टेलीविजन कार्यक्रमों के ऑडिशन के लिए काम किया, जिसमें <i> परिवार के मामले </i> शामिल थे; वह दस साल की उम्र में <i> स्टार सर्च </i> पर प्रदर्शित हुई। आलिया ने ऑडिशन देना शुरू किया। उसकी माँ ने अपना सरनेम छोड़ने का फैसला किया। उसने कई रिकॉर्ड लेबल के लिए ऑडिशन दिया और 11 साल की उम्र में नाइट के साथ कॉन्सर्ट में दिखाई दी। बचपन में उसके पास कई पालतू जानवर थे, जिनमें बतख, सांप और इगुआना शामिल थे। उसके चचेरे भाई जोमो के पास एक पालतू मगरमच्छ था, जिसे आलिया ने बहुत ज्यादा महसूस किया, टिप्पणी की, "वह कुछ ऐसा था जिसे मैं स्ट्रोक नहीं कर रहा था।" </p> <p> 1991 में उसकी दादी की मृत्यु हो गई। उसकी मृत्यु के कई साल बाद, आलियाह ने कहा। उसकी दादी ने परिवार में सभी का समर्थन किया और हमेशा उसे गाना सुनना चाहती थी, साथ ही यह स्वीकार किया कि उसने उसे और उसके भाई रशद को "बिगाड़ा" है। उसने आलिया के गायन का भी आनंद लिया और उसके लिए गाने के लिए आलिया होगी। आलिया ने कहा कि वह अपनी दादी के बारे में सोचती थी जब भी वह अवसाद में आती थी। आलिया के हाथों ने उसे उसकी चाची की याद दिलाई, जो मर गई जब वह बहुत छोटी थी और जिसे आलिया ने "आश्चर्यजनक रूप से सुंदर महिला" के रूप में याद किया। </p> <h3> शिक्षा </h3> <p> जब वह बड़ी हो रही थी, आलिया ने भाग लिया। डेट्रायट स्कूलों और माना जाता है कि वह अच्छी तरह से पसंद किया गया था, लेकिन अपने छोटे कद के लिए छेड़ा गया। वह 15 साल की उम्र से पहले अपने आप में आने को याद करती है और अपनी ऊंचाई से प्यार करती है। उसकी माँ उसे खुश होने के लिए कहती थी कि वह छोटी थी और उसकी तारीफ करती थी। अन्य बच्चों ने आलिया को नापसंद किया, लेकिन वह उन पर केंद्रित नहीं रही। "आपको हमेशा ऐसे लोगों से निपटना पड़ता है जो ईर्ष्या करते हैं, लेकिन बहुत कम थे, यह भी मायने नहीं रखता था। अधिकांश बच्चों ने मेरा समर्थन किया, जो अद्भुत था। जब नकारात्मक लोगों से निपटने की बात आती है, तो मैं इसे एक में आने देता हूं। कान और दूसरे बाहर। वे लोग मेरे लिए अदृश्य थे। " अपने वयस्क जीवन में भी, वह खुद को छोटा मानती थी। उसने खुद को "स्वीकार करना और प्यार करना सीखा": और ... सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि अपने बारे में अत्यधिक सोचें क्योंकि यदि आप नहीं करते हैं, तो कोई और नहीं करेगा। </p> <p> उसके ऑडिशन के दौरान। डेट्रोइट हाई स्कूल फॉर द फाइन एंड परफॉर्मिंग आर्ट्स के लिए स्वीकृति के लिए, आलिया ने इतालवी भाषा में "एवे मारिया" गाना पूरी तरह से गाया। आलिया, जिन्होंने हाई स्कूल से स्नातक करने के दौरान एक आदर्श 4.0-ग्रेड औसत बनाए रखा, को लगा कि शिक्षा महत्वपूर्ण है। वह अपने करियर के शुरुआती हिस्सों के दौरान उन पर लाए गए दबावों और समय की कमी के बावजूद अपने ग्रेड को बनाए रखने के लिए फिट दिखीं। उसने खुद को एक पूर्णतावादी के रूप में लेबल किया और याद किया कि हमेशा एक अच्छी छात्रा रही है। आलिया ने प्रतिबिंबित किया: "मैं हमेशा से ही हाई स्कूल में, जब मैंने पहली बार यात्रा शुरू की थी, तब भी मैं इसे बनाए रखना चाहती थी। मैं उस 4.0 को रखना चाहती थी। उद्योग में होने के नाते, आप जानते हैं, मैं नहीं चाहती कि बच्चे सोचें, 'मैं बस कर सकती हूं गाना और स्कूल के बारे में भूल जाओ। ' मुझे लगता है कि शिक्षा का होना बहुत ज़रूरी है, और इससे भी महत्वपूर्ण है कि किसी चीज़ का पतन होना। " उसने अपने जीवन में ऐसा किया, क्योंकि उसने मनोरंजन उद्योग के एक अन्य भाग को "वापस करने" की योजना बनाई। उनका मानना ​​था कि वह संगीत इतिहास पढ़ा सकती हैं या अपना स्वयं का स्कूल खोल सकती हैं ताकि वह एक नाटककार के रूप में जीवन यापन न कर सकें क्योंकि वह एक रिकॉर्डिंग कलाकार के रूप में जीवनयापन नहीं करती हैं, क्योंकि वह कहती हैं, "जब आप करियर चुनते हैं तो यह कुछ ऐसा होता है जिससे आप प्यार करते हैं" </p> <h2> कैरियर </h2> <h3> 1991–1995: <i> उम्र कुछ भी नहीं है, लेकिन एक नंबर </i> </h3> <p> जब हिकर्सन ने जिव रिकॉर्ड्स के साथ एक वितरण सौदे पर हस्ताक्षर किए, तो उन्होंने 12 साल की उम्र में आलिया को अपने ब्लैकग्राउंड रिकॉर्ड्स लेबल पर हस्ताक्षर किया। हॅन्कर्सन ने बाद में उन्हें रिकॉर्डिंग कलाकार और निर्माता आर। केली से मिलवाया, जो आलिया के गुरु बने, साथ ही प्रमुख गीतकार भी थे। और उसके पहले एल्बम के निर्माता, जो कि जब वह 14. आलिया का डेब्यू एल्बम था, <i> ऐज एनीथिंग नथिंग, बल्कि नंबर </i> रिकॉर्ड किया गया था, जिसे उसके उपनाम "आलिया" के तहत, जिव और ब्लैकग्राउंड रिकॉर्ड्स द्वारा जारी किया गया था 24 मई, 1994; एल्बम 24 वें नंबर पर <i> बिलबोर्ड </i> 200 चार्ट पर शुरू हुआ, जो अपने पहले सप्ताह में 74,000 प्रतियां बेच रहा था। यह अंततः <i> बिलबोर्ड </i> 200 पर 18 वें स्थान पर पहुंच गया और संयुक्त राज्य अमेरिका में तीन मिलियन से अधिक प्रतियां बेची गईं, जहां यह RIAA द्वारा दो बार प्लेटिनम प्रमाणित किया गया था। कनाडा में, एल्बम की 50,000 से अधिक प्रतियां बिकीं और सीआरआईए द्वारा सोने को प्रमाणित किया गया। आलिया का डेब्यू सिंगल, "बैक एंड amp; फोर्थ", तीन हफ्तों के लिए <i> बिलबोर्ड </i> आर एंड आर; बी / हिप-हॉप सोंग्स चार्ट में सबसे ऊपर है और आरआईएए द्वारा गोल्ड प्रमाणित किया गया था। दूसरा सिंगल, द इसली ब्रदर्स का एक कवर "एट योर बेस्ट (यू आर लव)", <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 पर छठे नंबर पर पहुंच गया और यह भी RIAA द्वारा गोल्ड प्रमाणित किया गया। शीर्षक ट्रैक, "एज एनीथिंग नथिंग बट एन नंबर", हॉट 100 पर नंबर 75 पर पहुंच गया। इसके अलावा, उन्होंने 1994 की फिल्म के साउंडट्रैक के हिस्से के रूप में "द थिंग आई लाइक" जारी किया <i> ए लो डाउन डर्टी शर्म </i> </p> <p> <i> उम्र कुछ भी नहीं है लेकिन एक नंबर </i> संगीत आलोचकों से आम तौर पर अनुकूल समीक्षा प्राप्त की। कुछ लेखकों ने उल्लेख किया कि कैली के नए जैक स्विंग के साथ आलिया की "सिल्की वोकल्स" और "उमस भरी आवाज" को आर एंड amp; बी को परिभाषित करने में मदद मिली। उसकी ध्वनि भी महिला चौकड़ी एन वोग की तुलना में थी। क्रिस्टोफर जॉन फ़र्ले ऑफ़ <i> टाइम </i> पत्रिका ने एल्बम को "खूबसूरती से संयमित काम" के रूप में वर्णित किया, यह देखते हुए कि आर। केली के किसी न किसी बीट पर शांति से सवार "स्तुतिगीत, सांस की आवाज़ें" शांत हो गईं। AllMusic के स्टीफन थॉमस एर्ल्विन ने महसूस किया कि एल्बम में "फिलर का हिस्सा" था, लेकिन एकल को "धूर्ततापूर्ण" के रूप में वर्णित किया। उन्होंने यह भी दावा किया कि केली के दूसरे स्टूडियो एल्बम <i> 12 Play </i> की तुलना में एल्बम के गाने "अक्सर बेहतर" थे। एल्बम में जगह से बाहर होने और उसकी लंबाई के लिए एकल "एट योर बेस्ट (यू आर लव)" की आलोचना <i> बिलबोर्ड </i> ने की थी। </p> <h3> 1996–2000: <i> मिलियन में एक </i> और <i> रोमियो मस्ट डाई </i> </h3> <p> 1996 में, आलियाह ने जिव रिकॉर्ड छोड़ दिया और अटलांटिक रिकॉर्ड्स के साथ हस्ताक्षर किए। उसने रिकॉर्ड निर्माता टिंबालैंड और मिस्सी इलियट के साथ काम किया, जिसने अपने दूसरे स्टूडियो एल्बम, <i> वन इन द मिलियन </i> में योगदान दिया। मिस्सी इलियट ने टिंबालैंड को याद किया और आलिया के साथ काम करने के लिए खुद को घबराहट हो रही थी, क्योंकि आलिया ने पहले ही अपना सफल डेब्यू एल्बम जारी कर दिया था, जबकि मिस्सी इलियट और टिंबालैंड बस शुरू कर रहे थे। मिस्सी इलियट ने यह भी आशंका जताई कि वह एक दिवा होगी, लेकिन प्रतिबिंबित किया कि आलियाह "में आया था और बहुत गर्म था, उसने हमें तुरंत परिवार की तरह महसूस कराया। एल्बम ने" इफ योर गर्ल ओनली "को एकल बनाया, जिसमें सबसे ऊपर <i> था। बिलबोर्ड </i> दो सप्ताह के लिए हॉट आर एंड बी / हिप-हॉप गाने। इसने एकल "हॉट लाइक फायर" और "4 पेज लेटर" भी उत्पन्न किया। अगले वर्ष, आलिया को टिम्बालैंड में चित्रित किया गया था & amp; मागू का पहला एकल, "अप जम्प्स द बूगी"। <i> एक मिलियन में एक </i> 18 नंबर पर पहुंच गया <i> बिलबोर्ड </i> 200, संयुक्त राज्य अमेरिका में 3 मिलियन प्रतियां और दुनिया भर में आठ मिलियन से अधिक प्रतियां बेच रहा था। एल्बम को डबल प्लैटिनम द्वारा प्रमाणित किया गया था 16 जून 1997 को RIAA, दो मिलियन प्रतियों के शिपमेंट को दर्शाती है। 5 मई 1997 को <i> एक लाख में एक </i> रिलीज होने से पहले, संगीत प्रकाशक विंडसेप्ट पैसिफिक ने आलिया के खिलाफ यूएस डिस्ट्रिक्ट कोर्ट में मुकदमा दायर किया था जिसमें दावा किया गया था कि उसने बॉबी कैल्वेल के "व्हाट यू यू विल" की नकल नहीं की थी प्यार के लिए करें "सिंगल" के लिए "एज ए नथिंग नथिंग बट एन नंबर"। </p> <p> आलिया ने ललित और प्रदर्शन कला के लिए डेट्रायट हाई स्कूल में भाग लिया, जहां उन्होंने नाटक में महारत हासिल की और 1997 में 4.0 GPA के साथ स्नातक की उपाधि प्राप्त की। आलिया ने उसी साल अपना अभिनय करियर शुरू किया; उसने खुद को पुलिस ड्रामा टेलीविज़न श्रृंखला <i> न्यूयॉर्क अंडरकवर </i> में निभाया। इस समय के दौरान, आलिया ने चिल्ड्रन बेनिफिट कॉन्सर्ट में भाग लिया, जो एक चैरिटी कॉन्सर्ट है, जो न्यूयॉर्क के बीकन थिएटर में हुआ था। आलिया टॉमी हिलफिगर कॉर्पोरेशन की प्रवक्ता भी बनीं। टॉमी हिलफिगर के साथ आलिया के अभियान के दौरान, कंपनी ने लाल, सफेद और नीले रंग की बैगी जीन्स की 2,400 से अधिक जोड़े बेचीं, जो उसने अपने विज्ञापनों में पहनी थीं, जिससे उन्हें उन जींस के 5,000 और जोड़े फिर से मिलाने के लिए प्रेरित किया गया था। 1997 में, आलिया ने क्रिसमस कैरोल का प्रदर्शन किया। यह वाशिंगटन में वार्षिक अवकाश विशेष क्रिसमस पर है। उन्होंने फॉक्स एनिमेशन स्टूडियो एनिमेटेड फीचर <i> अनास्तासिया </i> के लिए साउंडट्रैक एल्बम में योगदान दिया, "जर्नी टू द पास्ट" के एक कवर संस्करण का प्रदर्शन किया, जिसने गीतकार लिन अहरेंस और स्टीफन फ्लेहर्टी को सर्वश्रेष्ठ मूल के लिए अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित किया। गीत। 1998 के अकादमी पुरस्कार समारोह में आलिया ने इस गीत का प्रदर्शन किया और इस कार्यक्रम में प्रदर्शन करने वाली सबसे कम उम्र की गायिका बन गईं। गीत "क्या तुम कोई हो?" <i> डॉ पर चित्रित किया गया था। Dolittle </i> साउंडट्रैक, जिसने आलिया को अपना पहला ग्रैमी पुरस्कार नामांकित किया। यह गीत हॉट 100 पर 21 वें स्थान पर पहुंच गया। </p> <p> 1999 में, आलिया ने अपनी पहली फिल्म भूमिका <i> रोमियो मस्ट डाई </i> में उतारी, 22 मार्च, 2000 को रिलीज़ हुई। आलिया ने मार्शल कलाकार के साथ अभिनय किया। जेट ली, एक ऐसे जोड़े की भूमिका निभा रहे हैं जो अपने युद्धरत परिवारों के बीच प्यार में पड़ जाते हैं। इसने अपने पहले सप्ताहांत में यूएस $ 18.6 मिलियन की कमाई की, बॉक्स ऑफिस पर नंबर दो की रैंकिंग। आलिया जानबूझकर फिल्म की समीक्षाओं से "खुद को आसान बनाने के लिए" से दूर रही, लेकिन उसने सुना "कि लोग मेरे अंदर आने में सक्षम थे, जो कि मैं चाहता था।" इसके विपरीत, कुछ आलोचकों ने महसूस किया कि उनके और जेट ली के बीच कोई रसायन विज्ञान नहीं था, साथ ही फिल्म को देखना भी बहुत सरल था। यह <i> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> के एल्विस मिशेल द्वारा गूँज रहा था, जिन्होंने लिखा था कि जबकि आलिया "एक प्राकृतिक" थीं और फिल्म को उनके और ली दोनों के लिए एक स्पॉटलाइट के रूप में कल्पना की गई थी, वे एक साथ बहुत कम रसायन शास्त्र थे। आपको लगता है कि वे स्पार्क शूट करने के बजाय आग लगा रहे हैं। उनकी भूमिका को आईजीएन द्वारा ग्लेन ओलिवर द्वारा अच्छी तरह से प्राप्त किया गया था, जिसे पसंद आया कि उसने अपने चरित्र को "एक पीड़ित महिला के रूप में" नहीं बल्कि "एक मजबूत महिला के रूप में" चित्रित किया <i> नहीं करता है </i> एक ओवर-द-टॉप महिला अधिकार वकील के रूप में सामने आता है। "</p> <p> अभिनय के अलावा, आलिया ने फिल्म के साउंडट्रैक के कार्यकारी निर्माता के रूप में काम किया, जहां उन्होंने चार योगदान दिए। गीत "ट्राइ अगेन" को साउंडट्रैक से एकल के रूप में जारी किया गया था; गीत में सबसे ऊपर <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 था, जिससे आलियाह पहले कलाकार थे जो केवल हवाई जहाज पर आधारित चार्ट में शीर्ष पर थे; इसने गाने को आगे बढ़ाया। एक 12 "विनाइल और 7" सिंगल में रिलीज़ किया गया। संगीत वीडियो ने 2000 एमटीवी वीडियो म्यूजिक अवार्ड्स में फिल्म अवार्ड्स से सर्वश्रेष्ठ महिला वीडियो और सर्वश्रेष्ठ वीडियो जीता। lso ने उन्हें सर्वश्रेष्ठ महिला आर एंड बी गायक के लिए ग्रैमी पुरस्कार के लिए नामांकित किया। साउंडट्रैक संयुक्त राज्य में 1.5 मिलियन प्रतियां बेचने के लिए चला गया। </p> <h3> 2001: <i> आलियाह </​​i> </h3> <p> पूरा होने के बाद <i> रोमियो मस्ट डाई </i> , आलिया ने अपनी दूसरी फिल्म <i> क्वीन ऑफ द डेम्ड </i> पर काम करना शुरू किया। उन्होंने एक प्राचीन पिशाच, रानी आकाश की भूमिका निभाई, जिसे उन्होंने "जोड़ तोड़, पागल, यौन प्राणी" के रूप में वर्णित किया। दोनों रोमियो मस्ट डाई और <i> क्वीन ऑफ द डैम्ड </i> को फिल्माते हुए एल्बम के रिलीज में देरी हुई। आलिया ने अपने एल्बम के लिए उन दोनों के बीच इतना अंतर रखने का इरादा नहीं किया था। "मैं एक आराम करना चाहता था <i> एक लाख में एक </i> बस आराम करने के लिए, इस बारे में सोचें कि मैं अगले एल्बम से कैसे संपर्क करना चाहता था। फिर, जब मैं वापस शुरू करने के लिए तैयार था," रोमियो "हुआ।" और इसलिए मुझे एक और ब्रेक लेना पड़ा और उस फिल्म को किया और फिर साउंडट्रैक किया, फिर इसे प्रमोट किया। यह ब्रेक मेरे अनुमान से ज्यादा लंबे ब्रेक में बदल गया। " आलिया को अपने गायन और अभिनय करियर में संतुलन बनाने में मज़ा आया। यद्यपि उसने संगीत को उसके लिए "पहला" कहा, लेकिन वह तब से अभिनय कर रही थी जब वह छोटी थी और अभिनय शुरू करना चाहती थी "मेरे करियर के किसी समय", लेकिन "यह सही समय और सही वाहन बनना चाहती थी" और लगा <i> रोमियो मस्ट डाई </i> "यह" था। <i> लॉस एंजिल्स टाइम्स </i> की जॉननी ने तर्क दिया कि आलिया को अपने फिल्मी करियर पर ध्यान केंद्रित करने का कारण हो सकता है कि उसे एल्बम न देने का कारण बना। ध्यान यह योग्यता है। " सहयोगी टिमबलैंड ने कहा कि आलिया के फिल्मांकन के समय वह एल्बम में काम करने के लिए संक्षिप्त रूप से ऑस्ट्रेलिया में थीं और उन्हें ऐसा नहीं लगा कि उत्पादन <i> आलियाह </​​i> के रूप में <i> एक मिलियन में एक </i> हो गया है। था। उन्होंने यह भी कहा कि वर्जिन रिकॉर्ड्स ने एल्बम को चलाया था और आलिया ने विशेष रूप से मिस्सी इलियट और टिंबालैंड के साथ <i> आलियाह </​​i> पर काम करने का अनुरोध किया था। </p> <p> एल्बम के रिकॉर्डिंग चरणों के दौरान, आलिया के प्रचारक ने खुलासा किया कि एल्बम की रिलीज़ की तारीख अक्टूबर 2000 में सबसे अधिक होने की संभावना थी। अंततः उसने मार्च 2001 में एल्बम की रिकॉर्डिंग पूरी कर ली; पिछले वर्ष के मार्च में शुरू होने वाले रिकॉर्डिंग ट्रैक के एक साल बाद। <i> आलियाह </​​i> 17 जुलाई 2001 को <i> मिलियन में एक </i> के पांच साल बाद जारी किया गया था, और यह नंबर पर शुरू हुआ दो <i> बिलबोर्ड </i> 200, अपने पहले सप्ताह में 187,000 प्रतियां बेच रहा है। एल्बम का पहला एकल, "वी नीड अ रिजोल्यूशन", <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 पर 59 वें स्थान पर पहुंच गया। आलिया की मृत्यु के एक सप्ताह बाद, उसका तीसरा और स्व-शीर्षक स्टूडियो एल्बम, नंबर 19 से उठ गया। नंबर एक पर <i> बिलबोर्ड </i> 200. "रॉक द बोट" को मरणोपरांत एकल के रूप में जारी किया गया था। म्यूजिक वीडियो का प्रीमियर बीटा के <i> एक्सेस ग्रांटेड </i> पर हुआ; यह शो के इतिहास में सबसे ज्यादा देखा जाने वाला और सबसे ज्यादा रेट किया जाने वाला एपिसोड बन गया। यह गाना 14 नंबर पर <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 और नंबर दो पर <i> बिलबोर्ड </i> हॉट आर एंड बी / हिप-हॉप सोंग्स चार्ट पर पहुंचा। यह भी शामिल था <i> अब यह वही है जिसे मैं संगीत कहता हूं! 8 </i> संकलन श्रृंखला; एल्बम के मुनाफे का एक हिस्सा आलिया मेमोरियल फंड को दान कर दिया गया था। <I> आलियाह </​​i> के प्रचारक पोस्टर जिन्हें न्यूयॉर्क और लॉस एंजिल्स जैसे प्रमुख शहरों में लगाया गया था, जो प्रशंसकों को दुःखी करने के लिए आकर्षक स्मारक बन गए। </p> <p> "एक महिला से अधिक" और "आई केयर"। 4 यू "को मरणोपरांत एकल के रूप में जारी किया गया था और <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 के शीर्ष 25 के भीतर शिखर पर पहुंच गया। एल्बम को RIAA द्वारा डबल प्लेटिनम प्रमाणित किया गया और संयुक्त राज्य में 2.6 मिलियन प्रतियां बेची गईं। "एक महिला से अधिक" यूके एकल चार्ट पर नंबर एक पर पहुंच गई और आलिया को यूके एकल चार्ट पर नंबर एक तक पहुंचने वाली पहली महिला मृतक कलाकार बना दिया। "एक महिला से अधिक" को जॉर्ज हैरिसन के "माई स्वीट लॉर्ड" द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था, जो ब्रिटेन के एकल चार्ट इतिहास में एकमात्र समय है जहां एक मृत कलाकार ने दूसरे मृत कलाकार को नंबर एक पर बदल दिया है। जुलाई 2001 में, उसने एमटीवी के शो <i> डायरी </i> के पीछे उसके जीवन तक पहुंच की अनुमति दी और कहा: "मैं वास्तव में हर सुबह जागने के लिए धन्य हूं कुछ ऐसा करने के लिए जिसे मैं प्यार करता हूं; इससे बेहतर कुछ नहीं है; उस।" उसने जारी रखा, "सब कुछ इसके लायक है - कड़ी मेहनत, जिस समय आप थके हुए होते हैं, वह समय जब आप थोड़े उदास होते हैं। अंत में, यह सब इसके लायक है क्योंकि यह वास्तव में मुझे खुश करता है। मैं व्यापार नहीं करता। यह दुनिया में किसी और चीज के लिए है। मुझे अच्छे दोस्त, एक सुंदर परिवार मिला है और मुझे करियर मिला है। मैं ईश्वर का शुक्रिया अदा करता हूं कि मुझे हर एक मौका मिला। "</p> <p> आलिया को साइन किया गया। कई भविष्य की फिल्मों में दिखाई देते हैं, जिनमें <i> हनी </i>, एक रोमांटिक फिल्म है जिसका शीर्षक <i> कुछ तरह का नीला </i> है, और 1976 की फिल्म <i> स्पार्कल </i का व्हिटनी ह्यूस्टन निर्मित रीमेक है। >। व्हिटनी ह्यूस्टन ने आलिया को फिल्म के बारे में "बहुत उत्साही" होने और फिल्म "इतनी बुरी" में प्रदर्शित होने की इच्छा को याद किया। ह्यूस्टन ने यह विश्वास भी व्यक्त किया कि आलिया भूमिका के लिए अधिक योग्य थी और उसके मरने के बाद फिल्म को रोक दिया गया था, क्योंकि आलिया "बेहतर स्थान पर चली गई थी"। वार्नर ब्रदर्स के स्टूडियो अधिकारियों ने कहा कि आलिया और उसकी माँ दोनों ने <i> स्पार्कल </i> की स्क्रिप्ट पढ़ी थी। उनके अनुसार, आलिया को एक लड़की समूह में एक युवा गायक की मुख्य भूमिका निभाने का शौक था। यह फिल्म 2012 में रिलीज़ हुई थी, जब आलिया की मौत के ग्यारह साल बाद। अपनी मौत से पहले आलिया को चरित्र ज़ी के रूप में <i> द मैट्रिक्स </i> के सीक्वल में लिया गया था। उसने अपनी भूमिका का हिस्सा <i> द मैट्रिक्स रीलोडेड </i> में फिल्माया था और फिल्म में निर्धारित किया गया था और ज़ी के रूप में <i> द मैट्रिक्स रेवोल्यूशंस </i> में अपनी भूमिका को फिर से आश्चर्यचकित किया। आलिया ने बताया <i> हॉलीवुड तक पहुंच </i> कि वह भूमिका से "खुश" से परे थी। इस भूमिका को बाद में नोना गे के पास किया गया था। आलिया के दृश्यों को <i> मैट्रिक्स अल्टीमेट कलेक्शन </i> सीरीज़ के ट्रिब्यूट सेक्शन में शामिल किया गया था। </p> <p> नवंबर 2001 में, रोनाल्ड इसले ने कहा कि आलिया और इसली ब्रदर्स ने उनकी मृत्यु से पहले एक सहयोग पर चर्चा की थी। । उसने पहले इसली ब्रदर्स के सिंगल "एट योर बेस्ट (यू आर लव)" को कवर किया था। अपनी मृत्यु से पहले, उसने द डिमन्ड साउंडट्रैक की रानी के लिए गाने रिकॉर्ड करने की संभावना व्यक्त की और जॉनसन डेविस के साथ सहयोग करने की संभावना का स्वागत किया। 2001 तक, आलिया ने अब सात साल के करियर का आनंद लिया और अपनी उपलब्धि का अहसास किया। "यह वही है जो मैं हमेशा चाहती थी," उसने अपने कैरियर के बारे में <i> वाइब </i> पत्रिका में कहा। "मैं प्रदर्शन करने के लिए साँस लेता हूं, मनोरंजन करने के लिए, मैं खुद को और कुछ करने की कल्पना नहीं कर सकता। मैं अभी बहुत खुश लड़की हूँ। मुझे इस व्यवसाय के हर पहलू से ईमानदारी से प्यार है। मैं वास्तव में करता हूँ। मुझे बहुत अच्छा और पूरा लगता है। "</p> <h2> कलात्मकता </h2> <h3> आवाज और शैली </h3> <p> आलिया के पास सोप्रानो की मुखर श्रेणी थी। अपने पहले एल्बम के रिलीज के साथ <i> उम्र कुछ भी नहीं है, लेकिन एक नंबर </i>, लेखक दिमित्री एर्लिच ऑफ <i> एंटरटेनमेंट वीकली </i> ने उनकी शैली और ध्वनि की तुलना R & amp; बी ग्रुप एन वोग से की है। एर्लिच ने यह भी व्यक्त किया कि आलिया की "सिल्की वोकल्स हिप-हॉप आत्मा मैरी जे। ब्लिग की स्व-घोषित रानी की तुलना में अधिक चुस्त हैं।" आलिया के दूसरे स्टूडियो एल्बम <i> वन इन द मिलियन </i> <i> वाइब </i> मैगज़ीन के लिए अपनी समीक्षा में, संगीत समीक्षक ड्रीम हैम्पटन ने कहा कि आलिया की "सुस्वादु रूप से फ़ीलीन" आवाज़ में जेनेट के समान "पॉप अपील" है। जैक्सन की। आलिया ने अपनी आवाज़ को "स्ट्रीट लेकिन स्वीट" के रूप में वर्णित किया, जिसमें "हार्ड" बीट पर उसके "कोमल" स्वर थे। हालाँकि आलिया ने अपनी कोई भी सामग्री नहीं लिखी थी, उसके गीतों को गहराई से बताया गया था। उसने अपने संगीत में R & amp; B, पॉप और हिप हॉप को शामिल किया। उसके गाने अक्सर ऊपर-नीचे होते थे और साथ ही साथ अक्सर अंधेरा, "दिल के मामलों" के इर्द-गिर्द घूमता था। आर। केली निर्मित पहली एल्बम के बाद, आलिया ने टिंबालैंड और मिस्सी इलियट के साथ काम किया, जिनकी प्रस्तुतियों में अधिक इलेक्ट्रॉनिक थे। साशा फ्रेरे-जोन्स ऑफ़ <i> द वायर </i> आलिया का "क्या आप कोई है?" टिम्बालैंड की "उत्कृष्ट कृति" और उनके उत्पादन के स्टॉप-लय के अनुकरणीय होने के साथ, "बीट्स और आवाज़ों के बीच बड़ा आधा-सेकंड का ठहराव"। कीथ हैरिस <i> रोलिंग स्टोन </i> का हवाला देते हैं "क्या आप कोई है?" "90 के दशक के R & amp; B के सबसे आश्चर्यजनक क्षणों में से एक" के रूप में। </p> <p> आलिया के गानों में "कुरकुरा उत्पादन" और "स्टेकाटो अरेंजमेंट" कहा गया है कि "" ओल्ड-स्कूल "होते हुए" शैली की सीमाओं का विस्तार करें। सोल संगीत। <I> द न्यू यॉर्क टाइम्स </i> के केलेफा सनेह ने आलिया को "एक डिजिटल दिवा कहा जाता है, जो लोगों और शून्य के साथ एक जादू छेड़ता है", और लिखता है कि उनके गीतों में "सरल मुखर दरारें" शामिल थीं, दोहराया और हेरफेर करने के लिए प्रतिक्षेपित कि गूँज गूंज डिजिटल लय बनाएं ", जैसा कि टिंबलैंड के" कंप्यूटर-प्रोग्राम्ड बीट्स ने एक नई तरह के इलेक्ट्रॉनिक संगीत बनाने के लिए अपनी शांत, सांस की आवाज के साथ पूरी तरह से फिट किया है। " जब उसने <i> आलियाह </​​i> पर अन्य शैलियों के साथ प्रयोग किया, जैसे कि लैटिन पॉप और भारी धातु, <i> एंटरटेनमेंट वीकली </i> के क्रेग सेमोर ने प्रयास को रोक दिया। उनके प्रकाशन एल्बम का विश्लेषण करते हुए, ब्रिटिश प्रकाशन एनएमई (न्यू म्यूजिकल एक्सप्रेस) ने महसूस किया कि आलिया के कट्टरपंथी तीसरे एल्बम का उद्देश्य यू.एस. आर एंड बी के सबसे प्रयोगात्मक कलाकार के रूप में उनकी स्थिति को मजबूत करना था। जैसे-जैसे उसके एल्बम आगे बढ़ते गए, लेखकों को लगा कि आलिया परिपक्व हो गई है, उसने अपनी प्रगति को "ताकत और स्वतंत्रता की घोषणा" कहा है। एबीसी न्यूज ने उल्लेख किया कि आलिया का संगीत हिप हॉप और आर एंड बी से प्रभावित था, जो उनके तीसरे एल्बम में अधिक परिपक्व, आत्मनिरीक्षण ध्वनि से प्रभावित था। AllMusic के स्टीफन थॉमस एर्ल्विन ने अपने नाम के एल्बम, <i> आलियाह </​​i> को "परिपक्वता का एक बयान और एक आश्चर्यजनक कलात्मक छलांग आगे" के रूप में वर्णित किया और इसे अपने समय के सबसे मजबूत शहरी आत्मा रिकॉर्ड में से एक कहा। उसने "अपरिचित ध्वनियों, शैलियों और भावनाओं" को चित्रित किया, लेकिन समकालीन ध्वनि के साथ आलोचकों को खुश करने में कामयाब रही। अर्नेस्ट हार्डी <<> रोलिंग स्टोन </i> ने महसूस किया कि आलिया ने एक मजबूत तकनीक को दर्शाया है, जहां उसने अपना सर्वश्रेष्ठ मुखर प्रदर्शन दिया। अपनी मृत्यु से पहले, आलिया ने ब्रिटेन के गेराज दृश्य के बारे में जानने की इच्छा व्यक्त की जो उसने उस समय के बारे में सुना था। </p> <h3> प्रभाव </h3> <p> एक कलाकार के रूप में, आलिया अक्सर आवाज देती थी कि वह थी कई कलाकारों से प्रेरित है। इनमें माइकल जैक्सन, स्टीव वंडर, साडे, एन वोग, नाइन इंच नेल्स, कोर्न, प्रिंस, नेचुरल बाय नेचर, जॉनी मैथिस, जेनेट जैक्सन और बारबरा स्ट्रीसंड शामिल हैं। आलिया ने व्यक्त किया कि माइकल जैक्सन का <i> थ्रिलर </i> उसका "पसंदीदा एल्बम" था और "कुछ भी कभी भी नहीं होगा <i> थ्रिलर </i>।" उसने कहा कि उसने साद की प्रशंसा की क्योंकि "वह अपनी शैली के लिए सही रहती है, चाहे वह कोई भी हो ... वह एक अद्भुत कलाकार है, एक अद्भुत कलाकार है ... और मैं उससे बिल्कुल प्यार करती हूं।" आलिया ने व्यक्त किया कि वह हमेशा जेनेट जैक्सन के साथ काम करने की इच्छा रखती थी, जिसे उसने अपने करियर के दौरान लगातार तुलना की थी, जिसमें कहा गया था, "मैं उसकी बहुत प्रशंसा करता हूं। वह एक कुल कलाकार है ... मुझे कुल मिलाकर अच्छा लगेगा। जेनेट जैक्सन के साथ युगल। " जैक्सन ने आलिया के प्यार का बदला लेते हुए टिप्पणी की, "मैंने उसे शुरू से प्यार किया है क्योंकि वह हमेशा बाहर आती है और कुछ करती है, संगीतमय।" जैक्सन ने यह भी कहा कि उन्हें आलिया के साथ सहयोग करने में मज़ा आया होगा। </p> <h3> छवि </h3> <p> आलिया ने अपने पूरे करियर में अपनी सार्वजनिक छवि पर ध्यान केंद्रित किया। वह अक्सर बैगी कपड़े और धूप का चश्मा पहनती थी, यह बताते हुए कि वह खुद बनना चाहती थी। उसने अपनी छवि को "महत्वपूर्ण ... खुद को बाकी पैक से अलग करने" के रूप में वर्णित किया। उसने अक्सर काले कपड़े पहने, संयुक्त राज्य अमेरिका और जापान में महिलाओं के बीच इसी तरह के फैशन के लिए एक प्रवृत्ति शुरू की। आलिया की फैशनेबल शैली को "हेल्थ गोथ" और "गॉथो गॉथ" नामक नए फैशन रुझानों पर एक प्रभाव होने का श्रेय दिया गया है, जिसे GHE20 GOTH1K के रूप में भी जाना जाता है आलिया ने फैशन डिजाइनर टॉमी हिलफिगर के ऑल अमेरिका टूर में भाग लिया और टॉमी जीन विज्ञापनों में चित्रित किया गया, जिसने उन्हें चित्रित किया। बॉक्सर शॉर्ट्स, बैगी जींस और एक ट्यूब टॉप में। हिलफिगर के भाई, एंडी ने इसे "बिल्कुल नया रूप" कहा जो "उत्तम दर्जे का लेकिन सेक्सी" था। कार्सन डेली ने एमटीवी के कुल रिक्वेस्ट लाइव पर एक पूर्व वीजे ने आलिया की शैली पर यह कहते हुए टिप्पणी की कि वह "कटिंग एज", "हमेशा कर्व से एक कदम आगे" है और यह कि "टीआरएल दर्शकों को लगता है कि वह गर्म है और नया क्या है।" "। </p> <p> जब उसने अपना हेयर स्टाइल बदला, तो आलिया ने अपनी माँ की सलाह ली और अपनी बाईं आँख को ढँक लिया, बहुत कुछ वेरोनिका लेक की तरह। लुक को उसके हस्ताक्षर के रूप में जाना जाता है और इसे "भावनात्मक ईमानदारी को उजागर करने" और "रहस्य की भावना" के संलयन के रूप में जाना जाता है। 1998 में, उन्होंने आकार में रखने के लिए एक निजी प्रशिक्षक को काम पर रखा, और सप्ताह में पांच दिन व्यायाम किया और आहार आहार खाया। आलिया को उनकी "क्लीन-कट इमेज" और "नैतिक मूल्यों" के लिए सराहा गया। रॉबर्ट क्रिस्टगौ </i> द विलेज वॉयस </i> ने आलियाह की कलात्मकता और छवि के बारे में लिखा, "वह एक तरह से रोशन और सुस्त थी, जिसने न तो जेलबैत को संकेत दिया और न ही होटी को, जो एक ऐसा प्रादुर्भाव था जिसकी बिक्री बिंदु ईमानदारी थी, मासूमियत नहीं थी और इसे आगे नहीं बढ़ाया। तात्पर्य है। "</p> <p> आलिया को दूसरों ने एक रोल मॉडल के रूप में देखा था। CNN द्वारा "आलिया का दोस्त" और उसके करियर के अनुयायी के रूप में वर्णित एमिल विल्बेकिन ने समझाया: "आलिया एक उत्कृष्ट रोल मॉडल है क्योंकि उसने 15 साल की उम्र में अपने करियर की शुरुआत एक सोने की एल्बम, <i> एज ऐन से की थी। 'टी नथिंग बट एन नंबर </i>। और फिर उसका दूसरा एल्बम, <i> वन इन द मिलियन </i> डबल प्लैटिनम है। <i> रोमियो मस्ट डाई </i> में उनकी प्रमुख भूमिका थी, जो बॉक्स ऑफिस पर सफल रही। उसने कई पुरस्कार जीते, कई एमटीवी म्यूजिक वीडियो अवार्ड जीते, और अपनी व्यावसायिक सफलताओं से हटकर, उसके कई गीत बहुत ही प्रेरणादायक और उत्थान देने वाले रहे। उसने खुद को बहुत ही पेशेवर तरीके से निभाया। वह सुंदर थी, लेकिन उसने अपने संगीत को बेचने के लिए अपनी सुंदरता का इस्तेमाल नहीं किया। उसने अपनी प्रतिभा का इस्तेमाल किया। कई युवा हिप-हॉप प्रशंसकों ने उसकी प्रशंसा की। "</p> <p> वह दूसरों द्वारा एक सेक्स प्रतीक के रूप में भी देखा गया था। । आलिया को एक माने जाने से कोई समस्या नहीं थी। "मुझे पता है कि लोगों को लगता है कि मैं सेक्सी हूं और मुझे उसी के रूप में देखा जाता है, और यह मेरे साथ अच्छा है," उसने कहा। "सेक्स अपील करना अद्भुत है। यदि आप इसे गले लगाते हैं, तो यह एक बहुत सुंदर चीज हो सकती है। मैं पूरी तरह से शांत हूं। निश्चित रूप से। मैं खुद को सेक्सी के रूप में देखती हूं। यदि आप इसके साथ सहज हैं, तो यह बहुत ही उत्तम दर्जे का हो सकता है।" बहुत अपील की जा सकती है। ” एकल "वी रिड्यूस ए रेसोल्यूशन" को तर्क दिया गया था कि "एक बार कब्र को एक सेक्सी वयस्क महिला में बदल दिया"। आलियाह ने उल्लेख किया कि उसकी मां, बचपन के दौरान, उसकी तस्वीरें लेती थी और एक सेक्स अपील पर ध्यान देती थी। उसने अपनी माँ के विश्वास को यह कहते हुए प्रबल किया कि उसने "सेक्सी फॉर श्योर" महसूस किया और उसने उसे गले लगा लिया और उसके इस दृष्टिकोण से सहज थी। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> अपने खाली समय में। , वह ज्यादातर एक होमबॉडी थी, जो उसके छोटे वर्षों में वापस आ गई थी, लेकिन ऐन मौके पर वह बाहर चली गई और उसने लेजर टैग खेला। उसने तर्क दिया कि यह उसके "जीवन की साधारण चीजों" को पसंद करने के कारण था। एक समृद्ध कैरियर होने के बावजूद, जिसने उसे वह वाहन खरीदने की अनुमति दी, जिसे आलिया ने 21 अगस्त, 2001 को अपने अंतिम साक्षात्कार के दौरान <i> 106 & amp; पार्क </i>, कि उसके पास कभी भी एक कार नहीं थी क्योंकि वह न्यूयॉर्क शहर में रहती थी और नियमित रूप से एक कार या ड्राइवर रख सकती थी। </p> <h3> परिवार </h3> <p> आलिया का परिवार खेला उसके करियर के दौरान एक प्रमुख भूमिका। आलिया के पिता माइकल हैटन ने उनके निजी प्रबंधक के रूप में काम किया। उनकी माँ ने उनके करियर में उनकी मदद की जबकि भाई राशद हैटन और चचेरे भाई जोमो हैंकरसन ने उनके साथ लगातार काम किया। उसके पिता की बीमारी ने उसकी माँ डायने हाउटन के साथ आलिया के सह-प्रबंधन को समाप्त कर दिया। वह अपने सभी फैसलों को रशद द्वारा चलाती थी। </p> <p> आलिया को आमतौर पर उनके परिवार के सदस्यों के साथ जाना जाता था और "रॉक द बोट" फिल्मांकन का श्रेय रशाद हागटन को दिया गया था क्योंकि पहली और एकमात्र बार जब उनका परिवार मौजूद नहीं था। अक्टूबर 2001 में, रशाद ने कहा: "यह वास्तव में डे वन से हर किसी को चकमा देता है, हर एक वीडियो जो उसने कभी शूट किया है वह हमेशा खुद या मेरी माँ या मेरे पिता का रहा है। इस अंतिम वीडियो के आसपास की परिस्थितियां वास्तव में अजीब थीं क्योंकि मेरी मां की आंख की सर्जरी हुई थी। वह उड़ नहीं सकता था। उसने वास्तव में उसे परेशान किया क्योंकि वह हमेशा यात्रा करता था। मेरे पिताजी को उस समय मेरी माँ की देखभाल करनी थी। और मैं कुछ दोस्तों से मिलने ऑस्ट्रेलिया गया था। हम वास्तव में समझ नहीं पाए कि हम वहाँ क्यों नहीं थे। आप खुद से पूछते हैं कि शायद हम इसे रोक सकते थे। लेकिन आप वास्तव में इस सवाल का जवाब नहीं दे सकते हैं। हमेशा यही सवाल रहता है कि क्यों। " उनके दोस्त किदादा जोन्स ने कहा कि उनके जीवन के अंतिम वर्ष में उनके माता-पिता ने उन्हें और अधिक स्वतंत्रता दी थी और उन्होंने एक परिवार को चाहने की बात की थी। "वह एक परिवार बनाना चाहती थी, और हमने इस बारे में बात की कि कैसे हम अपने बच्चों के साथ वापस किक करने के लिए इंतजार नहीं कर सकते।" </p> <p> ग्लेडिस नाइट, जिनकी शादी आलिया के चाचा बैरी हैंसरसन से हुई थी, आवश्यक था। आलिया के करियर की शुरुआत के रूप में उसने उसे उसके पहले के कई प्रदर्शन दिए। उनकी अंतिम बातचीत में आलिया को "एक और युवा कलाकार" के साथ कठिनाई हो रही थी जिससे वह काम करने की कोशिश कर रही थी। नाइट को लगा कि तर्क "क्षुद्र" था और उसने जोर देकर कहा कि वह वही रह रही है जो संघर्ष के बावजूद था। </p> <h3> धर्म </h3> <p> आलिया एक धर्मनिष्ठ रोमन कैथोलिक थी। </p> <h3> अवैध विवाह </​​h3> <p> की रिलीज़ के साथ <i> उम्र कुछ भी नहीं है, लेकिन एक नंबर </i>, आलिया और आर केली के बीच एक रिश्ते की अफवाहें फैलाई गई हैं, जिसमें आरोप है कि वे गुप्त रूप से थे। अपने माता-पिता के ज्ञान के बिना शादी की। <i> वाइब </i> ने बाद में एक विवाह प्रमाण पत्र का खुलासा किया, जो 31 अगस्त 1994 को इलिनोइस के रोजमोंट में शेरेटन गेटवे सूट में विवाहित जोड़े को सूचीबद्ध करता था। आलियाह, जो उस समय 15 वर्ष की थी, को प्रमाणपत्र पर 18 के रूप में सूचीबद्ध किया गया था; अवैध विवाह को उसके माता-पिता ने फरवरी 1995 में रद्द कर दिया था। यह जोड़ी शादी के आरोपों को नकारती रही, जिसमें कहा गया कि न तो शादी की गई थी। </p> <p> आलिया ने अपने डेब्यू एल्बम की रिकॉर्डिंग के दौरान केली के साथ कथित तौर पर दोस्ती की। जैसा कि उन्होंने 1994 में <i> वाइब </i> पत्रिका को याद किया, वह और केली "जब एक फिल्म देखने जाते हैं" और "जाओ खाओ" जब वह थक गई और तब "वापस आकर काम करेगी"। उसने अपने और केली के बीच के रिश्ते को "बल्कि करीब" बताया। 2016 में, केली ने कहा कि वह आलिया के साथ प्यार में थी क्योंकि वह "किसी और के साथ" थी। दिसंबर 1994 में, आलिया ने <i> सन-टाइम्स </i> को बताया कि जब भी वह केली से शादी करने के बारे में पूछा गया था। उसने उनसे "सभी उस गड़बड़" पर विश्वास न करने का आग्रह किया और वह और केली "करीब" थे और "लोगों ने इसे गलत तरीके से लिया।" अपनी 2011 की किताब <i> द मैन बिहाइंड द मैन: लुकिंग फ्रॉम द इनसाइड आउट </। i>, केली के प्रतिवेश के पूर्व सदस्य, डेमेट्रियस स्मिथ सीनियर ने लिखा कि केली ने उन्हें "एक आवाज में कहा जो ऐसा लगता था जैसे वह आँसू में बहना चाहते थे", उन्होंने सोचा कि आलिया गर्भवती थी। </p> <p> Jamie <I> सिस्टर 2 सिस्टर </i> के 1994 के अंक में फोस्टर ब्राउन ने लिखा कि "आर। केली ने मुझे बताया कि वह और आलिया एक साथ हो गए और यह सिर्फ जादू था।" ब्राउन ने उनके बीच एक संबंध के बारे में भी सुना। "मैं कुछ समय से रॉबर्ट और आलिया के बारे में सुन रहा था - कि वह गर्भवती थी। या वह अपने घर से अंदर और बाहर आ रही थी। लोग उसे अपने बास्केटबॉल कैप और धूप के चश्मे के साथ अपने कुत्ते को खेलते हुए, 12 खेलते हुए देखेंगे। हर बार जब मैंने लेबल पूछा, तो उन्होंने कहा कि यह प्लेटोनिक था। लेकिन मैं उन सभी लोगों के साथ स्टूडियो में होने के बारे में लोगों की शिकायतें सुनता रहा। " बाद में ब्राउन ने कहा कि "15 साल की उम्र में, आपके पास उन सभी हार्मोन और कोई दिमाग नहीं है।" </p> <p> 2019 की डॉक्यूमेंट्री <i> आर केली </i> उनके रिश्ते और शादी के बारे में नया विवरण सामने आया है। एक पूर्व बैकअप डांसर जोवांटे कनिंघम ने दावा किया कि केली अपने टूर बस में आलिया के साथ सेक्स कर रही है, जबकि डेमेट्रियस स्मिथ ने केली की आशंका जताते हुए कहा कि उसने उसे गर्भवती कर दिया था। स्मिथ ने यह भी वर्णन किया कि कैसे उन्होंने आलिया को 18 साल की उम्र दिखाने के लिए आवश्यक दस्तावेजों को बनाने में मदद की और शादी छोटी और बेफिक्र थी, क्योंकि न तो कपड़े पहने हुए थे और आलिया पूरे समय "चिंतित और डरी हुई" दिख रही थी। स्मिथ ने कहा कि उन्हें अपने अवैध विवाह को सुविधाजनक बनाने में अपनी भूमिका पर "गर्व नहीं" है। </p> <p> आलिया ने अदालत के दस्तावेजों में स्वीकार किया कि उसने अपनी उम्र के बारे में झूठ बोला था। मई 1997 में, उसने कुक काउंटी में मुकदमा दायर किया और शादी के सभी रिकॉर्डों को समाप्त करने की मांग की क्योंकि वह अपने माता-पिता की सहमति के बिना शादी करने के लिए राज्य के कानून के तहत पर्याप्त पुरानी नहीं थी। यह बताया गया कि उसने शादी रद्द होने और उसके साथ संपर्क बंद होने के बाद केली के साथ सभी पेशेवर और व्यक्तिगत संबंधों को काट दिया। 2014 में, जोमो हैंकरसन ने कहा कि केली के साथ उसके रिश्ते को लेकर आलिया को "खलनायक" मिल गया और शादी पर हुए घोटाले ने उसके दूसरे एल्बम के लिए निर्माताओं को ढूंढना मुश्किल बना दिया। "हम एक मल्टी-प्लैटिनम डेब्यू एल्बम से बाहर आ रहे थे और जर्मेन डुप्री और पफी के साथ कुछ रिश्तों को छोड़कर, एल्बम पर हमें प्रोड्यूसर मिलना मुश्किल था।" हैकेरसन ने इस बात पर भी भ्रम व्यक्त किया कि "वे परेशान थे" क्यों आलिया ने उस समय उसकी उम्र दी थी। </p> <p> कालिया पेशेवर विभाजन के बाद केली के बारे में सवालों के जवाब देने से बचने के लिए जानी जाती थी। क्रिस्टोफर जॉन फ़ार्ले के साथ एक साक्षात्कार के दौरान, उनसे पूछा गया कि क्या वह अभी भी उनके संपर्क में हैं और यदि वह कभी भी उनके साथ फिर से काम करेंगी। फ़ार्ले ने कहा कि आलिया ने दोनों सवालों के जवाब में एक "दृढ़, ठंढा 'नहीं' का जवाब दिया। <i> वाइब </i> पत्रिका ने कहा कि आलिया ने कभी भी इस विषय को बदल दिया कि "तुम उसके साथ शादी कर लो"। आलिया के प्रवक्ता ने 2000 में कहा था कि जब "आर केली आता है, तो वह अपना नाम भी नहीं बोलता है, और किसी को भी इसके बारे में पूछने की अनुमति नहीं है"। केली ने बाद में टिप्पणी की कि आलिया के पास पेशेवर रूप से अलग होने के बाद जोड़ी के रिश्ते को संबोधित करने के अवसर थे, लेकिन उन्होंने नहीं चुना। 2019 में, डेमन डैश ने <i> हिप हॉप मोटिवेशन </i> में बताया कि आलिया ने केली के साथ अपने रिश्ते की बात निजी तौर पर नहीं की थी; उसने उसके साथ चर्चा करने के लिए कई बार कोशिश की, लेकिन केवल यह कहने की हिम्मत नहीं जुटा पाई कि केली एक "बुरा आदमी" था। उसने उससे कहा कि वह संभवतः एक पेशेवर परामर्शदाता के साथ संबंधों पर चर्चा कर सकती है। डैश ने कहा कि वह देखने में असमर्थ था <i> आर केली </i> को बचाना, क्योंकि केली के साथ अपने मुठभेड़ों पर चर्चा करने के लिए संघर्ष कर रही दृष्टिहीन रूप से पीड़ित लड़कियों के साथ उसके साक्षात्कार ने उसे याद दिलाया कि केली के साथ अपने रिश्ते को फिर से बनाने की कोशिश करते समय आलिया कैसे व्यवहार करती है। > <p> आर। केली पर उनकी मौत के बाद के वर्षों में कम उम्र की लड़कियों के बारे में उन पर लगाए गए अन्य आरोप होंगे और आलिया से उनकी शादी का इस्तेमाल उनके साथ उनकी भागीदारी का सबूत देने के लिए किया गया था। उसने अपनी मौत का हवाला देते हुए उसके साथ अपने संबंधों पर चर्चा करने से इनकार कर दिया है। "उसके लिए सम्मान, और उसकी माँ और उसके पिता के संबंध में, मैं आलिया पर चर्चा नहीं करूंगा। यह पूरी तरह से एक अन्य स्थिति थी, एक पूरी दूसरी बार, यह पूरी तरह से एक दूसरी बात थी, और मुझे यकीन है कि लोग भी जानते हैं। " आलिया की माँ, डायने हाउटन ने प्रतिबिंबित किया कि केली के साथ अपने रिश्ते के साथ "सब कुछ जो उसके जीवन में गलत हो गया" शुरू हुआ। डेमन डैश ने यह भी उल्लेख किया कि केली के साथ उसके संबंधों से स्थायी आघात ने उनके रिश्ते को नकारात्मक रूप से प्रभावित किया। हालांकि, आरोपों में कहा गया है कि "आलिया की छवि को खराब करने या फिल्मों और मॉडलिंग में व्यवहार्य बदलाव के साथ एक विश्वसनीय 90 के दशक की हिटमेकर बनने से रोकने के लिए बहुत कम किया है।" </p> <h3> व्यस्तता / h3> <p>। आलिया रो-ए-फेला रिकॉर्ड्स डेमन डैश के सह-संस्थापक की मृत्यु के समय से डेटिंग कर रही थी और हालाँकि, वे औपचारिक रूप से सगाई नहीं कर रहे थे, आलिया की मृत्यु के बाद दिए गए साक्षात्कार में, डैश ने दावा किया कि युगल ने शादी करने की योजना बनाई थी। आलिया और दाश की मुलाकात 2000 में उनके अकाउंटेंट के जरिए हुई और दोस्ती हुई। डैश ने कहा कि वह अनिश्चित है कि उसने और आलिया ने कैसे डेटिंग शुरू की और दोनों ने एक-दूसरे को समझा। "मुझे नहीं पता, सिर्फ समय बिताना, आप जानते हैं, हमने चीजों को एक ही देखा था और यह नया था, आप जानते हैं कि मेरा क्या मतलब है? किसी ऐसे व्यक्ति से मिलना जो आप शहरी बाजार में कर रहे हैं, वही काम करने की कोशिश कर रहे हैं?" एक ही शहरी बाज़ार का स्थान लेकिन वास्तव में इतना शहरी नहीं था। यह बस था; उसका मन जहाँ था, मेरा मन था। उसने मुझे समझा और उसने मेरे चुटकुले सुनाए। उसने सोचा कि मेरे चुटकुले मजाकिया थे। "</p> <p> डैश ने व्यक्त किया। उनका मानना ​​था कि आलिया "एक" थी और दावा करती थी कि यह जोड़ा आधिकारिक तौर पर सगाई नहीं कर रहा था, लेकिन उसने अपनी मृत्यु से पहले शादी करने की बात कही थी। आलिया ने सार्वजनिक रूप से कभी भी अपने और डैश के बीच के रिश्ते को कुछ भी नहीं बताया लेकिन यह सब कुछ प्लैटोनिक था। मई 2001 में, उसने न्यूयॉर्क शहर के क्लब में डैश के 30 वें जन्मदिन के लिए एक पार्टी की मेजबानी की, जहां वे एक साथ स्पॉट किए गए थे और डैश उसे बाथरूम में ले जाते हुए देखा गया था। इसे संबोधित करते हुए, आलिया ने कहा कि वह और डैश सिर्फ "बहुत अच्छे दोस्त" थे और कुछ समय के लिए इसे "उस पर रखना" चुना। अपनी मृत्यु से ठीक दो सप्ताह पहले, आलिया ने न्यू जर्सी से ईस्ट हैम्पटन, न्यू यॉर्क की यात्रा की, जहां उन्होंने जे जेड के साथ साझा किए गए ग्रीष्मकालीन घर में डैश का दौरा किया। </p> <p> युगल को एक समय में लंबे समय के लिए अलग कर दिया गया था, क्योंकि डैश ने याद दिलाया कि आलिया ने लगातार फिल्मों की शूटिंग की है और जल्द ही वापस आने और अपना कार्यक्रम जारी रखने के लिए अक्सर महीनों तक चली जाएगी। डैश "अपनी चीज़" के लिए भी प्रतिबद्ध था, जो किसी भी मामले को बेहतर नहीं बनाता था। इसके बावजूद, वे समझ रहे थे कि उनके साथ रहने का समय विशेष था। डैश को याद आया कि वे "एक दूसरे से बात कर रहे लोगों से भरे कमरे में होंगे और ऐसा महसूस हो रहा था कि हर कोई सुन रहा है लेकिन यह सिर्फ हम ही होंगे। ऐसा ही होगा जैसे हम कमरे में ही थे।" डैश ने हमेशा महसूस किया कि उनका समय एक साथ होना आवश्यक था और आलियाह वह व्यक्ति था जिसके साथ रहने में उसकी रुचि थी, यही वजह है कि, जैसा कि उसने दावा किया था, उन्होंने सगाई के बारे में बोलना शुरू कर दिया था। इस संबंध का उल्लेख जय-जेड के रीमिक्स में उनके गीत "मिस यू" के गीत में किया गया था, जिसे उनकी मृत्यु के बाद जारी किया गया था। </p> <h2> मृत्यु </h2> <p> 25 अगस्त, 2001 को 6:50 बजे बजे (EDT), आलिया और रिकॉर्ड कंपनी के सदस्य फ्लोरिडा के ओपा-लॉक हवाई अड्डे की यात्रा करने के लिए बहामास के अबको द्वीप के मार्श हार्बर हवाई अड्डे पर ट्विन-इंजन सेसना 402 हल्के विमान में सवार हुए, जिसके बाद उन्होंने संगीत को फिल्माया। "रॉक द बोट" के लिए वीडियो। उनकी अगले दिन एक उड़ान निर्धारित थी, लेकिन फिल्म की शूटिंग जल्दी खत्म होने के साथ, आलिया और उसके साथी अमेरिका लौटने के लिए उत्सुक थे और तुरंत छोड़ने का फैसला किया। निर्दिष्ट हवाई जहाज सेसना 404 से छोटा था, जिस पर वे मूल रूप से पहुंचे थे, लेकिन पूरी पार्टी और सभी उपकरण बोर्ड पर समायोजित किए गए थे। रनवे के अंत से लगभग 200 फीट (60 मीटर) दूर टेकऑफ के कुछ ही देर बाद विमान दुर्घटनाग्रस्त हो गया और आग लग गई। </p> <p> आलिया और आठ अन्य लोग-पायलट लुइस मोरालेस III, हेयर स्टाइलिस्ट एरिक फॉर्मन, एंथोनी डोड, सुरक्षा गार्ड स्कॉट गैलिन, परिवार के दोस्त कीथ वालेस, मेकअप स्टाइलिस्ट क्रिस्टोफर माल्डोनाडो और ब्लैकग्राउंड रिकॉर्ड्स के कर्मचारी डगलस क्रेट्ज और जीना स्मिथ- सभी मारे गए थे। </p> <p> यात्री बेसब्र हो गए थे क्योंकि सेसना माना जाता था। 4:30 बजे आने के लिए EDT, लेकिन शाम 6:15 बजे तक नहीं आया। EDT। चार्टर पायलट लुईस की ने पायलट से लुइस मोरालेस III के साथ बहस करने से पहले यात्रियों से बहस करने का दावा किया, इससे पहले कि मोरालेस ने उन्हें चेतावनी दी कि एक "सुरक्षित उड़ान" के लिए बहुत अधिक वजन था। कुंजी ने आगे कहा: "उन्होंने उन्हें समझाने की कोशिश की कि विमान ओवरलोड था, लेकिन उन्होंने जोर देकर कहा कि उन्होंने विमान को किराए पर लिया था और उन्हें शनिवार रात मियामी में होना था।" कीर ने संकेत दिया कि मोरालेस ने यात्रियों को दिया और उन्हें इंजन में से एक को शुरू करने में परेशानी हुई। </p> <p> बहामास में कोरोनर के कार्यालय द्वारा किए गए एक पूछताछ के निष्कर्षों के अनुसार, आलिया को "गंभीर जलन और सिर को झटका ", गंभीर सदमे और कमजोर दिल के अलावा। कोरोनर ने कहा कि वह इस तरह के सदमे में चली गई कि अगर वह दुर्घटना में बच गई, तो भी उसकी वसूली उसकी चोटों की गंभीरता को देखते हुए लगभग असंभव हो जाएगी। शवों को नासाउ के प्रिंसेस मार्गरेट अस्पताल में मुर्दाघर ले जाया गया, जहां उन्हें पहचानने में मदद के लिए रिश्तेदारों के लिए रखा गया। दुर्घटना में कुछ शव बुरी तरह से जल गए थे। </p> <p> बाद की जांच के अनुसार, विमान को उतारने का प्रयास करने पर 700 पाउंड (320 किलोग्राम) ओवरलोड हो गया था और इससे अधिक यात्री ले जा रहा था। के लिए प्रमाणित किया गया था। नेशनल ट्रांसपोर्टेशन सेफ्टी बोर्ड ने बताया कि "हवाई जहाज को रनवे से उठाकर देखा गया था, और फिर नाक के नीचे, रनवे 27 के प्रस्थान छोर के दक्षिण की ओर एक दलदल में प्रभावित हुआ।" इसने संकेत दिया कि पायलट को विमान उड़ाने की मंजूरी नहीं थी। मोरालेस ने अपने एफएए लाइसेंस को गलत तरीके से प्राप्त किया और सैकड़ों घंटे कभी नहीं दिखाए, और उन्होंने यह भी गलत बताया हो सकता है कि अपने नियोक्ता ब्लैकहॉक इंटरनेशनल एयरवेज के साथ नौकरी पाने के लिए उन्होंने कितने घंटे उड़ाए। इसके अतिरिक्त, मोरालेस पर किए गए टॉक्सिकोलॉजी परीक्षणों में उनके सिस्टम में कोकेन और अल्कोहल के निशान पाए गए। </p> <h3> अंतिम संस्कार </h3> <p> 31 अगस्त, 2001 को फ्रैंक ई। कैंपबेल में निजी अंतिम संस्कार सेवाएं आयोजित की गईं। अंतिम संस्कार चैपल और मैनहट्टन में सेंट इग्नेशियस लोयोला के चर्च में। उसका शरीर एक चांदी-मढ़वाया तांबा-जमा ताबूत में स्थापित किया गया था, जिसे घोड़े की नाल, कांच के हार्स में रखा गया था। जुलूस में अनुमानित 800 शोकसभाएं शामिल थीं। </p> <p> निजी समारोह में उपस्थित लोगों में मिस्सी इलियट, टिंबालैंड, ग्लेडिस नाइट, लिल 'किम और सीन कॉम्ब्स शामिल थे। सेवा के बाद, 22 श्वेत कबूतर उसके जीवन के प्रत्येक वर्ष के प्रतीक के लिए जारी किए गए थे। </p> <p> Aaliyah को शुरू में न्यूयॉर्क के Hartsdale में फर्नाक्लिफ कब्रिस्तान के मुख्य मकबरे के विस्तार विंग की तीसरी मंजिल पर एक तहखाना में उलझाया गया था। अप्रैल 2005 में, उसे रोजवुड मौसेलेम में एक गलियारे के अंत में एक निजी कमरे में ले जाया गया। आलिया के क्रिप्ट पर "BABY GIRL" शिलालेख दिखाई देता है। उसके पिता माइकल, जिनकी 61 साल की उम्र में ग्यारह साल बाद मृत्यु हो गई, सीधे उनके ऊपर क्रिप्ट में दखल है। अंतिम संस्कार में आलिया के चित्र के नीचे शिलालेख पढ़ा गया: "वी आर गिवेन ए क्वीन, वी डब्ल्यू गिविंग ए एंजल।" </p> <p> आलिया के भाई राशद ने स्तवन दिया और अपनी बहन को उसे शक्ति देने के रूप में वर्णित किया। "आलिया, तुम चले गए, लेकिन मैं तुम्हें हमेशा मेरे बगल में देखूंगा और मैं तुम्हें धूप से मुस्कुराता हुआ देख सकता हूं," उन्होंने कहा। "जब हमारा जीवन समाप्त हो जाता है, तो हमारी पुस्तक हो जाती है। मुझे आशा है कि भगवान मुझे तब तक मजबूत बनाए रखेंगे जब तक कि मैं उसे फिर से नहीं देखता।" उन्होंने दुर्घटना के अन्य पीड़ितों के नाम पढ़े और शोकसभा के साथ ही उनके लिए प्रार्थना करने के लिए कहा। जैसा कि डायने हैटन और शोकियों ने छोड़ दिया, उन्होंने आलिया का गीत "वन इन ए मिलियन" </p> <h2> मरणोपरांत रिलीज़ किया </h2> <p> आलिया की मृत्यु के तुरंत बाद, इस बात पर अनिश्चितता थी कि क्या संगीत वीडियो के लिए " रॉक द बोट "कभी हवा होगी। इसने 9 अक्टूबर 2001 को बीईटी के <i> एक्सेस ग्रांट </i> पर अपना विश्व प्रीमियर किया। उसने 2002 के अमेरिकी संगीत पुरस्कारों में दो मरणोपरांत पुरस्कार जीते; पसंदीदा महिला R & amp; B कलाकार और पसंदीदा R & amp; B / आत्मा एल्बम <i> आलियाह </​​i> के लिए। उनकी दूसरी और अंतिम फिल्म <i> क्वीन ऑफ द डेम्ड </i> फरवरी 2002 में रिलीज़ हुई थी। रिलीज़ होने से पहले, आलिया के भाई, रशद ने पोस्ट-प्रोडक्शन के दौरान उनकी कुछ लाइनों को दोबारा डब किया। इसने अपने पहले सप्ताहांत में यूएस $ 15.2 मिलियन की कमाई की, जो बॉक्स ऑफिस पर नंबर एक थी। आलिया की मृत्यु की पहली वर्षगांठ पर, टाइम्स स्क्वायर में एक मोमबत्ती की रोशनी में चौकसी की गई; लाखों प्रशंसकों ने मौन का क्षण देखा; और पूरे अमेरिका में, रेडियो स्टेशनों ने उनके संगीत को याद में खेला। दिसंबर 2002 में, पहले अप्रकाशित सामग्री का एक संग्रह आलिया के पहले मरणोपरांत एल्बम के रूप में जारी किया गया था, <i> आई केयर 4 यू </i>। आय का एक हिस्सा आलिया मेमोरियल फंड को दान किया गया था, जो कि रेवलॉन यूसीएलए महिला कैंसर अनुसंधान कार्यक्रम और हार्लेम के स्लोन केटरिंग कैंसर केंद्र को लाभ पहुंचाता है। इसने <i> बिलबोर्ड </i> 200 पर नंबर तीन पर शुरुआत की, अपने पहले सप्ताह में 280,000 प्रतियां बेचीं। एल्बम का प्रमुख एकल, "मिस यू", <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 पर तीसरे स्थान पर रहा और हॉट आर एंड बी / हिप-हॉप सोंग्स चार्ट में सबसे ऊपर रहा। अगले वर्ष के अगस्त में, कपड़ों के रिटेलर क्रिश्चियन डायर ने आलिया के सम्मान में बिक्री से मुनाफा कमाया। </p> <p> 2005 में, आलिया का दूसरा संकलन एल्बम, <i> अल्टीम आलियाह </​​i> ब्रिटेन द्वारा जारी किया गया था। ब्लैकग्राउंड रिकॉर्ड्स। <i> अल्टीमेट आलिया </i> एक तीन डिस्क सेट है, जिसमें एक सबसे बड़ी हिट ऑडियो सीडी और एक डीवीडी शामिल है। ऑल्यूजिक के एंडी केलमैन ने टिप्पणी की "<i> अल्टीमेट आलियाह </​​i> एक जबरदस्त प्रतिभा के संक्षिप्त करियर का प्रतिनिधित्व करता है, जिसे टिंबालैंड, मिसिस इलियट और आर। केली द्वारा सर्वश्रेष्ठ गीत लेखन और उत्पादन कार्यों में से कुछ से लाभ मिला। आलिया की मौत की दसवीं सालगिरह से कुछ समय पहले 2011 में एम्स्टर्डम में एक डॉक्यूमेंट्री फिल्म <i> आलिया लाइव </i> रिलीज हुई थी। पोगस सीज़र की डॉक्यूमेंट्री, जिसमें 1995 में अपने कैरियर की शुरुआत के अनदेखे फुटेज शॉट थे, जब वह नीदरलैंड में दिखाई दे रही थी। </p> <p> मार्च 2012 में, संगीत निर्माता जेफरी "जे-डब" वॉकर ने अपने ट्विटर अकाउंट पर घोषणा की कि एक गीत "स्टेडी ग्राउंड", जिसे उन्होंने आलिया के तीसरे एल्बम के लिए निर्मित किया था, को आगामी मरणोपरांत आलिया एल्बम में शामिल किया जाएगा। इस दूसरे प्रस्तावित मरणोपरांत एल्बम में डेमो वोकल्स का उपयोग करते हुए इस गीत को दिखाया जाएगा, क्योंकि वॉकर का दावा है कि मूल रूप से उनके साउंड इंजीनियर को खो दिया था। आलिया के भाई राशद ने बाद में वॉकर के दावे का खंडन किया, जिसमें दावा किया गया कि "हाउटन परिवार द्वारा कोई आधिकारिक एल्बम जारी और समर्थन नहीं किया जा रहा है।" 5 अगस्त 2012 को, ब्लैकग्राउंड रिकॉर्ड्स ने ट्रैक "इनफेड सैड" को ऑनलाइन जारी किया। यह नूह "40" शबीब द्वारा निर्मित और कनाडाई रैपर ड्रेक की विशेषता थी। चार दिन बाद, जोमो हैंकरसन ने पुष्टि की कि एक मरणोपरांत एल्बम का निर्माण किया जा रहा है और यह 2012 के अंत तक ब्लैकग्राउंड रिकॉर्ड्स द्वारा जारी किया जाना था। एल्बम में 16 अप्रकाशित गीतों को शामिल करने और आलिया के लंबे समय से सहयोगी टिंबालैंड और मिस्सी इलियट के योगदान शामिल थे। 13 अगस्त को, टिंबालैंड और मिस्सी इलियट ने परियोजना के लिए संपर्क किए जाने या भाग लेने की अफवाहों को खारिज कर दिया। इलियट के मैनेजर मोना स्कॉट-यंग ने <i> XXL </i> को एक बयान में कहा, "हालांकि मिस्सी और टिंबालैंड हमेशा अपने करीबी दोस्त की स्मृति को जीवित रखने का प्रयास करते हैं, लेकिन हमसे इस परियोजना के बारे में संपर्क नहीं किया गया है और न ही कोई योजना है इस समय में भाग लेने के लिए। हमने उन रिपोर्टों को देखा है, जिनमें भाग लेने की पुष्टि की गई है, लेकिन ऐसा नहीं है। मिस्सी और टिंबालैंड दोनों ही परिवार के द्वारा महसूस किए जा रहे नुकसान के प्रति बहुत संवेदनशील हैं, इसलिए हम किसी को भी साफ़ करना चाहते थे। गलत सूचना प्रसारित की जा रही है। " इलियट ने खुद कहा, "टिम और मैं आलिया को अपने साथ रोज़ ले जाते हैं, जैसे बहुत सारे लोग, जो उससे प्यार करते हैं। वह हमेशा हमारे दिल में रहेगी। हमारे पास उसकी याददाश्त और उसके प्रियजनों के लिए प्यार और सम्मान के अलावा कुछ भी नहीं है। उसके नुकसान का शोक। वे हमेशा हमारी प्रार्थना में हैं। "</p> <p> जून 2013 में," ब्राउन डोंट थिंक वे नो नो "शीर्षक से आलिया को क्रिस ब्राउन के एक नए ट्रैक पर चित्रित किया गया था; आलिया के साथ गीत के हुक गाते हुए। वीडियो में आलिया के डांसिंग होलोग्राफिक वर्जन हैं। यह गीत ब्राउन के छठे स्टूडियो एल्बम, <i> X </i> पर दिखाई देता है। टिंबलैंड ने जुलाई 2013 में "पर्याप्त कहा" और "डोन्ट थिंक नो नो" के लिए अपनी अस्वीकृति को आवाज दी। उन्होंने कहा, "आलियाह संगीत केवल अपने सोलमेट के साथ काम करता है, जो कि मैं हूं"। इसके तुरंत बाद, टिंबलैंड ने क्रिस ब्राउन से अपनी टिप्पणी के लिए माफी मांगी, जो उन्होंने समझाया कि आलिया और उनकी मौत एक "बहुत संवेदनशील विषय" होने के कारण की गई थी। जनवरी 2014 में, निर्माता नूह "40" शब्बीब ने पुष्टि की कि पोस्टमॉमस एल्बम को आश्रय दिया गया था। ड्रेक की भागीदारी के आसपास नकारात्मक स्वागत। शबीब ने कहा, "आलिया की मां ने कहा, 'मुझे यह नहीं चाहिए' मेरे लिए काफी था ... मैं बहुत जल्दी चली जाती हूं।" </p> <p> आलिया के वोकल्स को टी-दर्द पर चित्रित किया गया था। मिक्सटेप, <i> द आयरन वे </i>, ट्रैक "गर्लफ्रेंड" पर, लेकिन प्रशंसकों द्वारा आलोचना के साथ मिलने के बाद खींचा गया और न्यूयॉर्क में एक सत्र सुनने के दौरान कई लोगों की उपस्थिति थी जिसे उन्होंने परियोजना के लिए होस्ट किया था। आलोचना के जवाब में, टी-दर्द ने सवाल किया कि क्या आलिया की विरासत उसकी मौत से प्रेरित थी और दावा किया कि क्या वह अभी भी जीवित थी, उसे बेयोंसे का अनुकरण करने की कोशिश के रूप में देखा जाएगा। टी-दर्द के अनुसार, उसे एक सत्र से उसके स्वर दिए गए थे, जो उसने अपनी मृत्यु से पहले की थी, मरणोपरांत आलिया एल्बम के लिए एक ट्रैक पर काम करने के लिए संपर्क किया और गीत को पूरा करते हुए, एक्सचेंज को "सिर्फ एक स्वैप की तरह" कहा। / p> <p> उसे टिंक ट्रैक "मिलियन" पर चित्रित किया गया था, जिसे मई 2015 में रिलीज़ किया गया था और इसमें उसके गीत "वन इन ए मिलियन" के नमूने थे। सहयोगकर्ता टिंबालैंड गीत के निर्माण में शामिल थे, पहले दावा किया था कि आलिया ने उन्हें एक सपने में दिखाई दिया था और जोर देकर कहा था कि टिंक "एक" था। </p> <p> सितंबर 2015 में <i> आलियाह ज़ायराना </i से। >, एक आधिकारिक श्रद्धांजलि खुशबू की घोषणा की गई थी। </p> <p> 19 दिसंबर, 2015 को, टिंबालैंड ने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर एक नए आलिया गीत का शीर्षक "ही कीप्स मी शेकिन" अपलोड किया और कहा कि यह 25 दिसंबर को जारी किया जाएगा। , २०१५ को टिम्बालैंड मिक्सटेप <i> किंग स्टेज़ किंग </i> पर। 24 अगस्त, 2017 को मैक कॉस्मेटिक्स ने घोषणा की कि 2018 की गर्मियों में एक आलिया संग्रह उपलब्ध कराया जाएगा। मैक संग्रह के लिए आलिया को 20 जून को ऑनलाइन और 21 जून को मैक संग्रह के साथ-साथ मैक संग्रह, मैक और आईडीडी संग्रह के साथ जारी किया गया था। लॉन्च के साथ संयोग से "एएलएच ऑफ आलिया" नामक एक लघु फिल्म रिलीज हुई। शॉर्ट फिल्म ने मैक और आई-डी पत्रिका द्वारा आयोजित कास्टिंग कॉल प्रतियोगिता के माध्यम से उन चुनिंदा प्रशंसकों की मदद से आलिया की विरासत को उजागर किया और उन्हें मनाया, जिन्हें फिल्म का हिस्सा चुना गया था। मैक कलेक्टरों के बॉक्स के लिए आलिया $ 250 में बेचा गया था और यह अपनी प्रारंभिक रिलीज के पहले दिन के दौरान मिनटों के भीतर बेच दिया गया था। / /> <p> 21 अगस्त, 2019 को, मैडम तुसाद संग्रहालय ने अपने लास वेगास स्थान पर आलिया के मोम के आंकड़े का खुलासा किया। जीवन भर का आंकड़ा आलिया के प्रतिष्ठित "ट्राई अगेन" संगठन और श्रृंगार पर आधारित था। इसका अनावरण उनके भाई, रशद ने एक आमंत्रित दर्शकों के लिए किया था। चार दिन बाद, आलिया के परिवार ने घोषणा की कि वे रिकॉर्ड कंपनियों के साथ उसकी डिस्कोग्राफ़ी के भविष्य पर चर्चा करने के लिए, इसे डाउनलोड और स्ट्रीमिंग के लिए उपलब्ध कराने के दृष्टिकोण के साथ बातचीत कर रहे थे। </p> <h2> विरासत और प्रभाव </h2> <। p> आलिया को 1990 के दशक में R & amp; B, पॉप और हिप हॉप को फिर से परिभाषित करने के लिए श्रेय दिया गया है, "संगीत उद्योग पर एक अमिट छाप छोड़ने के रूप में।" <I> बिलबोर्ड </i> के अनुसार, उसने पॉप, आत्मा और हिप हॉप की अपनी उमस भरे मिश्रण के साथ आर एंड बी में क्रांति ला दी। 2001 में उनके नाम के एल्बम की समीक्षा में, <i> रोलिंग स्टोन </i> ने स्वीकार किया कि आर एंड बी और पॉप में आलिया का प्रभाव बहुत बड़ा है। ऑलम्यूजिक के स्टीव हूए ने आर एंड amp; बी शैली के "कुलीन" कलाकारों के बीच आलिया की रैंक लिखी, क्योंकि उन्होंने "1990 के दशक के अंत में हिप-हॉप और शहरी आत्मा का सेवन करने वाले हकलाना, भविष्य निर्माण शैली को लोकप्रिय बनाने में एक प्रमुख भूमिका निभाई थी।" आलोचक ब्रूस ब्रिट ने कहा कि "शहरी आकर्षण के साथ स्कूली छात्रा आकर्षण को मिलाकर, आलिया ने किशोर-उन्मुख ध्वनि को परिभाषित करने में मदद की जिसके परिणामस्वरूप ब्रांडी, क्रिस्टीना एगुइलेरा और डेस्टिनीज़ चाइल्ड जैसे समकालीन पॉप फेनोम </p> <p> का वर्णन किया गया। 1990 के दशक के दौरान "R & amp; B का सबसे महत्वपूर्ण कलाकार", उनका दूसरा स्टूडियो एल्बम, <i> मिलियन में एक </i> दशक का सबसे प्रभावशाली R & amp; B एल्बम में से एक बन गया। संगीत समीक्षक साइमन रेनॉल्ड्स ने उद्धृत किया "क्या आप कोई हैं?" 1998 के "सबसे कट्टरपंथी पॉप सिंगल" के रूप में। <i> द न्यूयॉर्क टाइम्स </i> के केलेफा सनेह ने लिखा कि गीत के केंद्र बिंदु होने के बजाय, आलियाह को पता था कि संगीत में कैसे गायब हो सकता है, उसकी आवाज से कैसे मेल खाता है। बेस लाइन ", और फलस्वरूप" लोकप्रिय संगीत ध्वनियों को बदलने में मदद मिली, डेस्टिनीज़ चाइल्ड के गंदे, बीट-चालित गीतों में 'आर यू देट दैट समबॉडी' के लिए एक स्पष्ट ऋण दिया गया है। " सनह ने दावा किया कि 2001 में उनकी मृत्यु के समय तक, आलिया ने "पिछले पांच वर्षों के सबसे नवीन और प्रभावशाली पॉप गीतों में से कुछ रिकॉर्ड किए थे।" संगीत प्रकाशन <i> पॉपडस्ट </i> ने आलियाह को भूमिगत संगीत दृश्य पर उसके प्रभाव के लिए भूमिगत की एक अप्रत्याशित रानी कहा; प्रकाशन ने यह भी उल्लेख किया कि अग्रगामी संगीत आलिया ने टिम्बालैंड के साथ किया था और कई भूमिगत वैकल्पिक कलाकारों द्वारा किए जा रहे प्रयोगात्मक संगीत कुछ हद तक एक ही कपड़े से काटे गए हैं। आलियाह से संकेत लेने वाले कलाकारों की एक सूची को संकलित करते हुए, एमटीवी हाइव ने उल्लेख किया कि यह डबस्टेप, इंडी पॉप के उपभेदों और लो-फाई आर एंड amp; बी आंदोलनों जैसे भूमिगत आंदोलनों पर अपना प्रभाव डालना आसान है। एरिका रामिरेज़, जो <i> बिलबोर्ड </i> की एक सहयोगी संपादक हैं, ने आलिया के करियर के समय कहा, "कई कलाकार उस तरह के सॉफ्ट वोकल्स का इस्तेमाल नहीं कर रहे थे जिस तरह से वह इसका इस्तेमाल कर रहे थे, और अब आप बहुत सारे देखते हैं ऐसा करने वाले और सफलता पाने वाले कलाकार, "आलिया के वर्तमान कलाकारों पर उनके प्रभाव का तर्क। उन्होंने तर्क दिया कि आलिया का दूसरा एल्बम <i> मिलियन में एक </i> "अपने समय से बहुत आगे था, बास और इलेक्ट्रो तरह के आर & amp; बी लगता है कि उन्होंने उत्पादन किया", सहयोगी टिमालैंड और मिस्सी इलियट और यह ध्वनि, जो "सच में बाहर खड़ी थी", को दोहराया जा रहा था। संयुक्त राज्य अमेरिका में 8.1 मिलियन एल्बमों की बिक्री और दुनिया भर में अनुमानित 24 से 32 मिलियन एल्बमों के साथ, आलिया ने उपनाम "आर एंड amp की राजकुमारी; बी" और "अर्बन पॉप की रानी" के रूप में कमाया, क्योंकि उसने साबित कर दिया कि वह अपने आप में एक म्यूज थी। सही"। अर्नेस्ट हार्डी ऑफ <i> रोलिंग स्टोन </i> ने उन्हें "मिडटेमपो की निर्विवाद रानी" कहा। उसे एक पॉप और आर एंड बी आइकन के रूप में भी जाना जाता है, जो उनके प्रभाव और उन संबंधित शैलियों में योगदान के लिए है। </p> <p> आलिया को 2001 के एमटीवी वीडियो म्यूजिक अवार्ड्स में जेनेट जैक्सन, मिस्सी इलियट, टिंबालैंड, गिन्नुइन और उनके भाई, रशाद द्वारा सम्मानित किया गया, जिन्होंने सभी को उन्हें श्रद्धांजलि दी। उसी वर्ष, संयुक्त राज्य अमेरिका के सामाजिक सुरक्षा प्रशासन ने नवजात लड़कियों के लिए 100 सबसे लोकप्रिय नामों में से एक नाम आलिया को स्थान दिया। AHyah को VH1 की 2003 <i> द ग्रेटेस्ट </i> सीरीज़ में "द टॉप 40 विमेन ऑफ़ द वीडियो एरा" में स्थान दिया गया। 2020 में, <i> बिलबोर्ड </i> ने उन्हें अपनी 100 महानतम संगीत वीडियो कलाकारों की ऑल टाइम सूची में शामिल किया, यह समझाते हुए कि उन्होंने "चिकनी कोरियोग्राफी और कब्रिस्तान शैली गढ़ी थी जो आने वाले वर्षों के लिए आने वाली पीढ़ियों को प्रेरित करेगी।" उन्हें बीईटी के "टॉप 25 डांसर्स ऑफ ऑल टाइम" में भी 18 वें स्थान पर रखा गया था। आलिया 2000 और 2001 की सूची में दिखाई दीं <i> मैक्सिम </i> हॉट 100 की स्थिति 41 में और बाद में 14. 2002 में, वीएच 1 ने 100 सबसे सेक्सी कलाकार सूची बनाई और आलिया को 36 वें नंबर पर स्थान दिया गया। आलिया की स्मृति में एंटरटेनमेंट इंडस्ट्री फाउंडेशन ने सहायता के लिए दान की गई धनराशि को दान करने के लिए आलिया मेमोरियल फंड बनाया। दिसंबर 2009 में, <i> बिलबोर्ड </i> पत्रिका ने दशक के शीर्ष कलाकारों पर 70 वें नंबर पर आलिया को स्थान दिया, जबकि पत्रिका के शीर्ष 200 एल्बमों में उसका नाम एल्बम 181 नंबर पर था। वह <i> बिलबोर्ड </i> दसवीं सबसे सफल महिला आर एंड बी के कलाकार के रूप में सूचीबद्ध है; पिछले 25 वर्षों के कलाकार, और कुल मिलाकर 27 वें सबसे सफल आर एंड बी कलाकार हैं। 2012 में, VH1 ने "VH1 की महानतम महिलाएं संगीत में" को 48 वें स्थान पर रखा। इसके अलावा 2012 में, आलिया को <i> कॉम्प्लेक्स </i> मैगज़ीन की 100 सबसे हॉट महिला गायकों में 10 वें नंबर पर और 1990 की लिस्ट की 90 सबसे हॉट महिलाओं में 22 वें नंबर पर रहीं। 2014 में, <i> NME </i> 18 वें नंबर पर आलिया को <i> NME '</i> की 100 सबसे प्रभावशाली कलाकार सूची में स्थान दिया गया। आलिया की पोशाक जिसे उन्होंने 2000 एमटीवी वीडियो म्यूजिक अवार्ड में पहना था, फैशन प्रकाशन <i> हार्पर बाजार </i> द्वारा वीएमए की सूची में सबसे यादगार फैशन क्षणों में चित्रित किया गया था। अक्टूबर 2015 में, आलिया को उन 10 महिलाओं में चित्रित किया गया था जो फैशन प्रकाशन <i> वोग </i> द्वारा बनाई गई डेनिम स्टाइल आइकन सूची में शामिल हुईं। अगस्त 2018 में, <i> बिलबोर्ड </i> ने आल-टाइम सूची के शीर्ष 60 महिला कलाकारों पर आलिया को 47 वें स्थान पर रखा। </p> <p> आलिया के संगीत ने एडेल, द वीकेंड, सियारा सहित कई कलाकारों को प्रभावित किया है। बेयोंसे, मोनिका, क्रिस ब्राउन, रिहाना, एज़ेलिया बैंक्स, सेविन स्ट्रीटर, कीशिया कोल, जे। कोल, रयान डेस्टिनी केली रॉलैंड, ज़ेंदाया, रीटा ओरा, द एक्सएक्स, आर्कटिक मंकी, स्पीडी ऑर्टिज़, चेल्सी वोल्फ, हैम, एंजेल हेज़, केज़ेज़ा , नाया रिवेरा, नोर्मनी कैसी, हेले विलियम्स, जेसी वेयर, यशेयर, बेबे रेक्सा, ओमारियन, मेगन रोशेल, और इयर्स & amp; वर्षों फ्रंटमैन ओली अलेक्जेंडर। कैनेडियन आर एंड बी गायक केशिया चनेटे, जिनके बारे में कहा गया था कि 2008 में उनकी लंबित बायोपिक में उनका किरदार निभाया गया था, उन्होंने गायक की भविष्य शैली को संगीत और फैशन में सराहा। परियोजना करें अगर "सही उत्पादन साथ आता है और परिवार के पीछे"। चंटे ने यह भी उल्लेख किया कि आलिया उनके जीवन का हिस्सा थी "क्योंकि मैं 6. साल का था।" आर एंड बी गायक और दोस्त ब्रांडी ने दिवंगत गायक के बारे में कहा "वह मोनिका से पहले बाहर आया था और मैंने किया था, वह हमारी प्रेरणा थी। उस समय, रिकॉर्ड कंपनियों को बच्चे के कृत्यों पर विश्वास नहीं था और यह सिर्फ किसी को देखने के लिए प्रेरित कर रहा था जो जीत रहा था और खुद जीता जा रहा था। जब मैं उससे मिला तो मैंने उसे गले लगाया, मैं उससे मिलकर बहुत खुश था। " रैपर ड्रेक ने कहा कि गायक का उनके करियर पर सबसे अधिक प्रभाव पड़ा है। उनकी पीठ पर गायक का टैटू भी है। सोलंगे नोल्स ने अपनी मृत्यु की दसवीं वर्षगांठ पर टिप्पणी की कि उसने आलिया को मूर्तिमान किया और घोषणा की कि उसे कभी नहीं भुलाया जाएगा। पॉप रॉक ग्रुप मरून 5 के प्रमुख गायक एडम लेविन याद करते हैं कि "क्या आप यही बात सुन रहे हैं?" अपने तत्कालीन बैंड कारा के फूलों की तुलना में अधिक भावपूर्ण ध्वनि का पीछा करने के लिए उन्हें आश्वस्त किया। जापानी पॉप गायक हिकारु उताडा ने कई बार कहा है कि "जब मैंने आलिया की <i> उम्र कुछ भी नहीं है लेकिन एक नंबर </i> सुना था कि मैं आर एंड amp; बी" पर झुका हुआ था, जिसके बाद उत्पा ने अपना पहला एल्बम लॉन्च किया। <i> पहला प्यार </i> भारी आर एंड बी प्रभावों के साथ। एक अन्य जापानी पॉप गायिका क्रिस्टल के ने व्यक्त किया है कि जब वह बड़ी हो रही थी तो आलिया की प्रशंसा कैसे करती थी और वह उसके संगीत वीडियो देखते समय नृत्य का अभ्यास कैसे करती थी। 2012 में, ब्रिटिश गायक-गीतकार केटी बी ने गीत <i> आलियाह </​​i> को आलिया की विरासत और आर एंड बी संगीत पर स्थायी प्रभाव के लिए श्रद्धांजलि के रूप में जारी किया। यह गीत पहली बार कैटी बी के <i> खतरे </i> ईपी पर दिखाई दिया और जेसी वेयर को अतिथि स्वरों पर चित्रित किया गया। 2016 में, स्वीडिश गायक-गीतकार एरिक हसले ने "इफ योर मैन ओनली नॉव" शीर्षक से एक गीत जारी किया, जो आलिया के 1996 के एकल "इफ योर गर्ल ओनली नॉव" के लिए एक श्रद्धांजलि के रूप में कार्य करता है। </p> <p> यह विश्वास जारी रहा है कि आलिया को करियर में बड़ी सफलता मिली होगी यह उसकी मृत्यु के लिए नहीं था। एमिल विलबेकिन ने द कुख्यात बी.आई.जी. की मृत्यु का उल्लेख किया। और तुपाक शकुर ने उसके साथ संयोजन किया और कहा: "उसकी अभी-अभी जारी तीसरी एल्बम और एक अगली कड़ी में <i> द मेट्रिक्स </i> की भूमिका में वह एक और जेनेट जैक्सन या व्हिटनी ह्यूस्टन बना सकता था"। के निदेशक <i> क्वीन ऑफ द डैम्ड </i> माइकल राइमर ने आलिया के बारे में कहा, "भगवान, वह लड़की इतनी दूर जा सकती थी" और उसके होने की बात की "वह जो चाहती थी, उसके बारे में ऐसी स्पष्टता थी। कुछ भी उसके कदम में नहीं था। रास्ता। कोई अहंकार, कोई घबराहट, कोई हेरफेर नहीं। उसे रोकने के लिए कुछ भी नहीं था। " 18 जुलाई, 2014 को यह घोषणा की गई थी कि एलेक्जेंड्रा शिप ने ज़िंदा को आजीवन की भूमिका के लिए लाइफटाइम टीवी बायोपिक फिल्म <i> आलिया: द प्रिंसेस ऑफ आर एंड amp; बी </i> के लिए बदल दिया था, जिसका प्रीमियर 15 नवंबर 2014 को हुआ था। आलोचना को आकर्षित किया क्योंकि लोगों ने महसूस किया कि वह बहुत हल्का था और आलिया जैसी नहीं थी। उन्होंने प्रोजेक्ट से बाहर निकलने से पहले आलिया के लिए अपने मजबूत सम्मान की आवाज उठाई। उन्होंने इंस्टाग्राम पर वीडियो में फिल्म से हटने के लिए अपनी पसंद को समझाया। आलिया का परिवार फिल्म की अस्वीकृति में मुखर रहा है। उसके चचेरे भाई जोमो हैंकरसन ने कहा कि परिवार टीना टर्नर के जीवन पर आधारित बायोपिक <i> व्हाट्स लव गॉट टू डू विद इट </i> की "प्रमुख स्टूडियो रिलीज़" को पसंद करेगा। आलिया के परिवार ने लाइफटाइम को "किसी भी संगीत, या तस्वीरों और वीडियो" में से किसी एक का उपयोग करने से रोकने के लिए एक वकील से सलाह ली है, "वे स्वयं और जोमो हैंकरसन ने टीवी नेटवर्क का दावा किया" "बाहर नहीं पहुंचा।" 9 अगस्त 2014 को, यह घोषणा की गई थी कि छत्रिस डोलाबेल और इजाक स्मिथ को आलिया के सहयोगी मिस्सी इलियट और टिंबालैंड के रूप में चुना गया था। डोलीबेल को मिस्सी इलियट की तुलना में उसके रूप के लिए आलोचना मिली। नकारात्मक समीक्षाओं के बावजूद, फिल्म के प्रीमियर ने 3.2 मिलियन दर्शकों को आकर्षित किया, जो 2014 की दूसरी सबसे अधिक रेटिंग वाली टेलीविजन फिल्म बन गई। </p> <h2> डिस्कोग्राफी </h2> <h3> स्टूडियो एल्बम </h3> <ul> <ul> <। i> आयु कुछ भी नहीं है, लेकिन एक संख्या </i> (1994) </li> <li> <i> एक लाख में एक </i> (1996) </li> <li> <i> आलियाह </i> (2001) </li> </ul> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> 