---
title: एमी Aquino 
topic: Amy Aquino
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:44:02.194Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/amy_aquino/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/amy_aquino/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Amy Aquino"
  - "एमी Aquino "
  - "information"

---
<h1> एमी एक्विनो </h1> <p> एमी एक्विनो मैककॉय (जन्म 20 मार्च, 1957) एक अमेरिकी टेलीविजन, फिल्म और मंच अभिनेत्री हैं। हार्वर्ड और येल विश्वविद्यालयों के स्नातक टेलीविजन श्रृंखला में दिखाई दिए हैं जैसे <i> ब्रुकलिन ब्रिज </i>, <i> ईआर </i>, और <i> बीइंग ह्यूमन </i>, और एक स्क्रीन के लिए नामित किया गया था अभिनेता गिल्ड पुरस्कार <i> पिकेट बाड़ </i> में उनकी भूमिका के लिए। वह अगस्त 2015 तक SAG-AFTRA की सह-सचिव / कोषाध्यक्ष थीं और वर्तमान में अमेज़न स्टूडियो की टेलीविज़न श्रृंखला <i> बॉश </i> में लेफ्टिनेंट ग्रेस बिल्ट्स के रूप में अभिनय करती हैं। </p> <h2> सामग्री / / h2>। <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 अभिनय </li> <li> 2.2 SAG और SAG-AFTRA </li> </ul> </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li > 2.1 अभिनय </li> <li> 2.2 SAG और SAG-AFTRA </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </h2> <p> एक्वीनो का जन्म टीनेक, न्यू जर्सी में एडेल फ्रांसेस में हुआ था (नी मेस्ति) और सल्वाटोर एक्विनो। उन्होंने सबसे पहले जूनियर हाई स्कूल प्रोडक्शंस में अभिनय किया। हार्वर्ड विश्वविद्यालय में वह पूर्व-मेड थी, जीव विज्ञान में पढ़ाई कर रही थी। अपने अंतिम वर्ष में, उन्होंने महसूस किया कि वह पढ़ाई से अधिक समय अभिनय में बिता रही थीं और इसलिए एक लॉ फर्म में काम करते हुए, अभिनय कक्षाएं लेने के लिए न्यूयॉर्क की यात्रा करना छोड़ दिया। मिनियापोलिस की सिफारिश पर यात्रा करने से पहले वह तीन साल तक बिना किसी अभिनय के नौकरी में रहीं, जहाँ उन्हें अपनी पहली भूमिकाएँ मिलीं। 1986 में, दो साल के अस्वीकार के बाद, उन्होंने येल यूनिवर्सिटी स्कूल ऑफ़ ड्रामा में दाखिला लिया, जहाँ उन्होंने तीन साल की पढ़ाई की। </p> <h2> करियर </h2> <h3> अभिनय </h3> <p। येल के बाद, Aquino ने अगले पांच साल न्यूयॉर्क में बिताए। जब वह वहां केविन स्पेसी के साथ Playwrights Horizons में नज़र आईं और सर्किल रिपर्टरी कंपनी में शामिल हो गईं। वह वेंडी वासेरस्टीन के <i> द हेदी इतिहास </i> में दिखाई दीं, जिसने 1989 में बेस्ट प्ले के लिए टोनी अवार्ड जीता। उस वर्ष भी एक्विनो <i> मूनस्ट्रक </i> (लोरेटा के नाई के रूप में) और <दोनों में दिखाई दिए। i> वर्किंग गर्ल </i> (फिल्म के अंत में मेलानी ग्रिफिथ की सचिव के रूप में), उनकी पहली फिल्म भूमिकाएं। </p> <p> 1991 में, उन्हें CBS श्रृंखला <i में लीड में से एक के रूप में चुना गया था। > ब्रुकलिन ब्रिज </i>। शो को दूसरे सीज़न के लिए नवीनीकृत किए जाने के बाद, एक्विनो कैलिफ़ोर्निया चले गए, जहाँ इसे फ़िल्माया जा रहा था। आगे बढ़ने के बाद, वह मुख्य रूप से टेलीविजन भूमिकाओं में रही हैं, जिसमें <i> ईआर </i> और <i> एवरीबॉडी लव्स रेमंड </i> </p> <p> 1995 में एक्विन को स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड के लिए नामांकित किया गया था। डॉ। जोआना "जॉय" डायमंड को <i> पिकेट फैंस </i> </p> <p> में चित्रित करने के लिए पुरस्कार 2005 में, वह वासेरस्टीन के एक अन्य नाटक <<> थर्ड </i> में दिखाई दिए। प्रदर्शन कला के लिए लिंकन सेंटर में ऑफ-ब्रॉडवे उत्पादन। जोनाथन टॉलिन्स द्वारा <i> व्यापार का रहस्य </i> में 59E59 थियेटरों में, एक्विनो भी दिखाई दिया। </p> <p> 2013 में, Aquino सीजन 2 में चुड़ैल डोना के रूप में डाली गई थी। <i> बीइंग ह्यूमन </i>। उस साल बाद में, एबीसी टेलीविजन एबीसी पायलट <i> तलाक: ए लव स्टोरी </i> में एक्वाइन किया गया था; हालांकि, यह भूमिका फिर से शुरू हो गई, जब निर्माताओं ने फैसला किया कि वह जेसन जोन्स की मां की भूमिका निभाने के लिए बहुत छोटी लग रही थी, जिसे उनसे 16 साल छोटे अभिनेता ने चित्रित किया था। Aquino ने कॉलेज प्रेसिडेंट Dalley को <i> The Lazarus Effect </i> (2015) में, सारा बोल्गर, मार्क डुप्लास और ओलिविया वाइल्ड के सह-कलाकार के रूप में निभाया। </p> <p> Aquino वर्तमान में Amazon Studios "टेलीविजन श्रृंखला <में अभिनय करता है। i> बॉश </i> एलएपीडी होमिसाइड के कमांडिंग ऑफिसर लेफ्टिनेंट ग्रेस बिल्ट्स के रूप में। यह श्रृंखला 13 फरवरी, 2020 को सातवें और अंतिम सीज़न के लिए नवीनीकृत की गई थी। </p> <h3> SAG और SAG-AFTRA </h3> <p> वह 1987 में स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड में शामिल हुईं और उन्हें सह-सचिव नामित किया गया। 24 सितंबर, 2009 को प्रफेसर। वह 2011 में दूसरे कार्यकाल के लिए चुनी गईं, बिना किसी विरोध के, और नए विलय किए गए SAG-AFTRA के पहले सचिव-कोषाध्यक्ष चुने जाने के बाद अगस्त 2015 तक कार्य किया। उन्होंने पहले दो शर्तों के रूप में कार्य किया था स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड के उपाध्यक्ष। </p> <h2> निजी जीवन </h2> <p> Aquino की मुलाकात कैलीफोर्निया जाने के बाद ड्रू मैककॉय से हुई। 1995 में, मैनहट्टन में सेंट मैलाची के रोमन कैथोलिक चर्च में उनकी शादी हुई। साथ में उन्होंने कैलिफोर्निया के पाम स्प्रिंग्स में एक सराय विला रोयाले खरीदा, जिसे उन्होंने दो साल की अवधि में पुनर्निर्मित किया। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> 