---
title: "रजोनिवृत्ति कारण एक दाने कर सकते हैं? "
topic: "Can Menopause Cause a Rash"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T12:50:05.425Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/12.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/12.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Can Menopause Cause a Rash"
  - "रजोनिवृत्ति कारण एक दाने कर सकते हैं? "
  - "information"

---
<ul> <li> त्वचा स्वास्थ्य </li> <li> लक्षण </li> <li> अन्य कारण </li> <li> अन्य त्वचा की स्थिति </li> <li> एक चिकित्सक देखें </li> <li> उपचार </li> <li> Outlook </li> </ul> <p> रजोनिवृत्ति कई शारीरिक परिवर्तन ला सकता है। जैसे ही एस्ट्रोजन का उत्पादन धीमा पड़ता है और अंडाशय अंडे का उत्पादन बंद कर देते हैं, पीरियड्स अनियमित हो जाते हैं और फिर रुक जाते हैं। एस्ट्रोजेन के स्तर में गिरावट ऐसे लक्षणों में योगदान करती है, जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> गर्म चमक </li> <li> रात को पसीना </li> <li> मूड स्विंग </li> <li> योनि का सूखापन / li> </ul> <p> एस्ट्रोजन न केवल आपके शरीर के मासिक धर्म चक्र को प्रभावित करता है। कोलेजन और तेल जैसे पदार्थों के उत्पादन को उत्तेजित करके, एस्ट्रोजन भी आपकी त्वचा को स्वस्थ और युवा दिखने में मदद करता है। </p> <p> जबकि रजोनिवृत्ति आपकी त्वचा को सूखा और झुर्री दे सकती है, लेकिन यह सीधे त्वचा पर चकत्ते का कारण नहीं बनता है। हालांकि, रजोनिवृत्ति से पहले और दौरान एस्ट्रोजन के स्तर में बदलाव आपकी त्वचा को लालिमा, धक्कों और जलन के अन्य लक्षणों के लिए अधिक संवेदनशील बना सकता है। </p> <p> रजोनिवृत्ति के लक्षणों और लक्षणों के बारे में अधिक जानें। </p> <h2 > एस्ट्रोजेन और त्वचा स्वास्थ्य </h2> <p> आपके प्रजनन वर्षों के दौरान, हार्मोन एस्ट्रोजन आपकी त्वचा को स्वस्थ और कोमल रखने में मदद करता है। एक बार जब एस्ट्रोजन का उत्पादन धीमा हो जाता है, तो आपकी त्वचा थिन हो जाती है और सूख जाती है, विशेष रूप से आपके चेहरे जैसे संवेदनशील क्षेत्रों में। </p> <p> एस्ट्रोजन का नुकसान आपकी त्वचा पर पेरिमेनोपॉज़ में शुरू हो सकता है, जो कि रजोनिवृत्ति तक होता है। हार्मोन का स्तर कम होने लगता है। </p> <p> इस समय के दौरान, आपका शरीर तापमान के प्रति अधिक संवेदनशील हो जाता है। आपके पास एपिसोड हो सकते हैं जिसमें आप अचानक गर्म और पसीने से तर हो जाते हैं, और आपका चेहरा लाल हो जाता है और झड़ जाता है। इस सामान्य रजोनिवृत्ति लक्षण को हॉट फ्लैश कहा जाता है। </p> <p> एस्ट्रोजन की कमी से आपकी त्वचा में खुजली भी हो सकती है या यह सामान्य से अधिक संवेदनशील हो सकती है। जब आप खुजली वाले कपड़े, इत्र, और रंगों जैसे चिड़चिड़े पदार्थों के संपर्क में आते हैं, तो इस संवेदनशीलता से आपको दाने या पित्ती होने की अधिक संभावना होती है। </p> <p> एस्ट्रोजन की कमी आपकी त्वचा को जल्दी से जल्दी ठीक होने से भी रोकती है। इसका उपयोग चिढ़ होने पर किया जाता है। </p> <h2> लक्षण </h2> <p> आपके लक्षण इस बात पर निर्भर करेंगे कि रजोनिवृत्ति आपकी त्वचा को कैसे प्रभावित करती है। गर्म चमक के दौरान, आप अपनी त्वचा पर फैलने वाली गर्म लालिमा या सनसनी को नोटिस कर सकते हैं। यह फ्लश आपके चेहरे, गर्दन पर और आपकी छाती के शीर्ष पर सबसे अधिक ध्यान देने योग्य होगा। </p> <p> जब आप जलन वाले पदार्थों के संपर्क में आते हैं, तो त्वचा की संवेदनशीलता लाल धक्कों या पित्ती का कारण बन सकती है। </p> <h2> क्या अन्य स्थितियों के कारण दाने हो सकते हैं? </h2> <p> भले ही आपका दाने रजोनिवृत्ति के साथ मेल खाता हो, दोनों आवश्यक रूप से जुड़े नहीं हैं। कई अलग-अलग स्थितियां चकत्ते पैदा कर सकती हैं। </p> <h3> एटोपिक डर्मेटाइटिस </h3> <p> एटोपिक डर्माटाइटिस वाले लोग, जिन्हें आमतौर पर एक्जिमा के रूप में भी जाना जाता है, पर लाल, खुजली वाले पैच विकसित होते हैं: </p> <ul> <li> हाथ </li> <li> पैर </li> <li> गर्दन </li> <li> ऊपरी शरीर </li> <li> भुजाएँ </li> <li> पैर </li > </ul> <p> एक्जिमा एक पुरानी भड़काऊ त्वचा की स्थिति है जो कुछ चिड़चिड़ाहट, जैसे साबुन, डिटर्जेंट और अन्य उत्पादों के लिए अतिसंवेदनशीलता के कारण होती है। </p> <p> इसे खुजली, पपड़ीदार पैच या धक्कों के रूप में वर्णित किया जा सकता है। कि खरोंच से लालिमा या हाइपर- या हाइपोपिगमेंटेशन हो सकता है। </p> <h3> संपर्क जिल्द की सूजन </h3> <p> संपर्क जिल्द की सूजन एलर्जी का कारण बनता है। दाने तब दिखाई देता है जब आपकी त्वचा कुछ रसायनों या पदार्थों के संपर्क में आती है, जैसे लेटेक्स या धातु जैसे निकेल। </p> <h3> लिचेन प्लेनस </h3> <p> लिचेन प्लेनस के लक्षणों में चमकदार, लाल-बैंगनी रंग के धब्बे शामिल होते हैं आप अपनी कलाई और टखनों के अंदर पा सकते हैं। एक प्रतिरक्षा प्रतिक्रिया दाने को ट्रिगर करती है। कुछ मामलों में, यह एक ऑटोइम्यून विकार से संबंधित हो सकता है। </p> <h3> सोरायसिस </h3> <p> सोरायसिस एक अतिसक्रिय प्रतिरक्षा प्रतिक्रिया के कारण होने वाला रोग है। प्रतिरक्षा प्रतिक्रिया से आपकी त्वचा की सतह पर मृत त्वचा कोशिकाओं का निर्माण होता है और हल्की त्वचा में लाल या सामन रंग का, खुजलीदार तराजू और गहरे रंग की त्वचा में बैंगनी या भूरे रंग का निशान बनता है। </p> <p> यह भी नेतृत्व कर सकता है। गहरे रंग की त्वचा में अपच, या हल्का या सफेद पैच, </p> <h3> रोसेसिया </h3> <p> चेहरे पर लालिमा और धक्कों का होना रोसैसिया का संकेत हो सकता है। यह एक पुरानी त्वचा की स्थिति है, और दाने भड़कना कई हफ्तों या महीनों तक रह सकता है। </p> <h3> दाद </h3> <p> दाद वैरिकाला-जोस्टर वायरस के कारण होने वाला संक्रमण है, वही वायरस जो चिकनपॉक्स का कारण बनता है। यदि आपको पहले चिकनपॉक्स हुआ है, तो आपको दाद विकसित होने का खतरा है। दाद चेहरे या शरीर के एक तरफ एक दर्दनाक, फफोले दाने का कारण बनता है। </p> <h2> रजोनिवृत्ति से जुड़ी अन्य त्वचा की स्थिति </h2> <p> रजोनिवृत्ति किसी भी त्वचा की स्थिति से सीधे जुड़ी नहीं है। लेकिन आप रजोनिवृत्ति के वर्ष के दौरान त्वचा की कुछ समस्याओं के प्रति अधिक संवेदनशील हो सकती हैं। इनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> मुँहासे </li> <li> सूखी, पतली त्वचा </li> <li> झुर्रियाँ </li> </ul> <h2> डॉक्टर देखना </h2 > <p> यदि आप अपनी त्वचा में किसी भी बदलाव के बारे में चिंतित हैं, तो एक चेकअप के लिए त्वचा विशेषज्ञ को देखें। आपका डॉक्टर दाने के बारे में पूछना शुरू करेगा, जिसमें प्रश्न शामिल हैं: </p> <ul> <li> दाने की शुरुआत कब हुई? </Li> <li> क्या, अगर कुछ भी, दाने को ट्रिगर करने के लिए लग रहा था? </li> <li> क्या दाने में खुजली, जलन या चोट लगती है? </li> <li> आपके शरीर पर दाने कहाँ से शुरू हुए? </li> <li> क्या दाने फैल गए हैं? </li> <li> दाने के इलाज के लिए आपने क्या किया है? क्या उपचार में मदद मिली? </Li> </ul> <p> आपका डॉक्टर आपके स्वास्थ्य के इतिहास के बारे में भी पूछेगा और क्या आप वर्तमान में अपनी दवाएँ लेते हैं। तब आपका डॉक्टर चकत्ते की जांच करेगा। वे एक प्रयोगशाला में परीक्षण करने के लिए आपकी त्वचा से एक नमूना ले सकते हैं। त्वचा की एलर्जी की जांच के लिए आपको रक्त परीक्षण की भी आवश्यकता हो सकती है। </p> <p> जल्द से जल्द एक डॉक्टर देखें: यदि </p> <ul> <li> आपको दाने के साथ बुखार है </li> <li> दाने जल्दी फैलता है, या यह आपके पूरे शरीर में है </li> <li> दाने पीले या हरे रंग का तरल पदार्थ लीक कर रहा है, या यह स्पर्श को गर्म महसूस करता है, जो संक्रमण के लक्षण हैं </li> </ul > <h2> उपचार </h2> <p> अगर आपको लगता है कि एक चिड़चिड़े पदार्थ के साथ संपर्क करें, जैसे कपड़े धोने का डिटर्जेंट या धातु के गहने, दाने का कारण बनते हैं, तो तुरंत उस उत्पाद का उपयोग करना बंद करें। </p> <p> खुजली और राहत पाने के लिए। दाने के फटने तक दर्द, आप एक ओवर-द-काउंटर एंटीहिस्टामाइन या हाइड्रोकार्टिसोन क्रीम की कोशिश कर सकते हैं। चकत्ते के कारण के आधार पर, आपका डॉक्टर एक हाइड्रोकार्टिसोन या एंटिफंगल दवा लिख ​​सकता है। </p> <p> आप इन तकनीकों को खुजली को शांत करने के लिए भी प्रयास कर सकते हैं: </p> <ul> <li> कूल कंप्रेस लागू करें दिन में कुछ बार दाने। </li> <li> गुनगुने पानी और कोलाइडल दलिया में स्नान करें। </li> <li> कोमल, सुगंध मुक्त डिटर्जेंट और साबुन पर स्विच करें। </li> <li> मॉइस्चराइज़ करें। आपकी त्वचा इसे सूखने से रोकने के लिए। </li> </ul> <p> अगर दाने खुजली है, तो इसे खरोंच न करने का प्रयास करें। आप अपनी त्वचा पर निशान छोड़ सकते हैं। अपनी त्वचा को और अधिक परेशान करने से बचने के लिए, मुलायम जैसे प्राकृतिक रेशों से बने कपड़े पहनें। </p> <h2> आउटलुक </h2> <p> यद्यपि रजोनिवृत्ति से संबंधित हार्मोनल परिवर्तन आपकी त्वचा पर दिखाई दे सकते हैं, वे नहीं हैं। दाने पैदा होने की संभावना। निखरी हुई त्वचा जल्दी से साफ़ हो जानी चाहिए, हालाँकि यह अगले गर्म फ़्लैश के साथ वापस आ सकती है। </p> <p> अगर आपकी त्वचा पर स्प्लोट्स, धक्कों, या पपड़ीदार धब्बे हैं और वे कुछ दिनों में नहीं सुधरते हैं, तो देखें त्वचा की जांच के लिए त्वचा विशेषज्ञ आपके पास एक त्वचा की स्थिति है जो उपचार की आवश्यकता हो सकती है। </p> <h2> संबंधित कहानियां </h2> <ul> <li> क्या रजोनिवृत्ति का कारण खुजली वाली त्वचा है? इसके अलावा, खुजली के प्रबंधन के लिए युक्तियाँ </li> <li> रजोनिवृत्ति: 11 चीजें हर महिला को पता होनी चाहिए </li> <li> जल्दबाज </li> <li> निरूपण </li> <li> रजोनिवृत्ति: 11 चीजें आपकी महिला पता होना चाहिए </li> </ul> 