---
title: "NoFap लाभ: रियल या ओवरहीपेड? "
topic: "NoFap Benefits Real or Overhyped"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T12:50:06.180Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/2.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/2.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "NoFap Benefits Real or Overhyped"
  - "NoFap लाभ: रियल या ओवरहीपेड? "
  - "information"

---
<ul> <li> दावे </li> <li> अनुसंधान </li> <li> वीर्य प्रतिधारण </li> <li> जोखिम </li> <li> एक चिकित्सक देखें </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> NoFap ने 2011 में Reddit पर उन लोगों के बीच एक ऑनलाइन कॉनवो के दौरान शुरुआत की, जिन्होंने हस्तमैथुन किया था। </p> <p> एक आकस्मिक चर्चा के रूप में शुरू हुई अब एक वेबसाइट और संगठन है जो छोड़ने के लिए न केवल हस्तमैथुन बल्कि अश्लील और अन्य यौन व्यवहारों को भी बढ़ावा देती है। </p> <p> लक्षित दर्शक मुख्य रूप से सीधे पुरुष प्रतीत होते हैं, जिनमें महिलाओं और एलजीबीटीक्यू + लोगों की छोटी जेब होती है। </p> <p> समर्थकों का तर्क है कि NoFap जीवन शैली को अपनाने से मानसिक स्पष्टता से लेकर मांसपेशियों की वृद्धि तक कई लाभ मिलते हैं। लेकिन क्या इन दावों के पीछे कोई सच्चाई है? </P> <h2> संभावित लाभ क्या हैं? </H2> <p> हम उच्च टेस्टोस्टेरोन के स्तर के साथ शुरू करते हैं। किसी उपयोगकर्ता द्वारा एक पुराने अध्ययन को साझा करने के बाद दिन में मूल Reddit चर्चा को वापस लाने के बाद, जिसने 7 दिनों के लिए स्खलन नहीं पाया, टेस्टोस्टेरोन का स्तर 45.7 प्रतिशत तक बढ़ गया। </p> <p> इसने दूसरों को एक सप्ताह में जाने के लिए उकसाया। जिनमें से कुछ "फैपस्टीनेंस" के अन्य लाभों को साझा करने के लिए गए थे। इनमें मानसिक और शारीरिक स्वास्थ्य लाभ के साथ-साथ आध्यात्मिक जागरण और उपसंहार शामिल थे। </p> <h3> मानसिक लाभ </h3> <p> NoFap समुदाय के सदस्यों ने कई मानसिक लाभों का अनुभव किया है, जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> बढ़ी हुई खुशी </li> <li > बढ़ा हुआ आत्मविश्वास </li> <li> प्रेरित प्रेरणा और इच्छाशक्ति </li> <li> तनाव और चिंता का निम्न स्तर </li> <li> आध्यात्मिकता बढ़े </li> <li> आत्म-स्वीकृति </li> <li> विपरीत लिंग के प्रति दृष्टिकोण और प्रशंसा में सुधार </li> </ul> <h3> शारीरिक लाभ </h3> <p> NoFappers द्वारा साझा किए गए कुछ भौतिक लाभ हैं: </p> <ul> <li > उच्च ऊर्जा स्तर </li> <li> मांसपेशी विकास </li> <li> बेहतर नींद </li> <li> ध्यान और एकाग्रता में सुधार </li> <li> बेहतर शारीरिक प्रदर्शन और सहनशक्ति </li> <li> सुधार या स्तंभन दोष </li> <li> शुक्राणु की गुणवत्ता में सुधार </li> </ul> <h2> क्या लाभ किसी भी शोध द्वारा समर्थित हैं? </h2> <p> भीतर कई सबूत हैं? NoFap समुदाय। कई सदस्य उन पुरस्कारों को साझा करने में प्रसन्न होते हैं जो वे हस्तमैथुन या पोर्न देने से चुकते हैं। </p> <p> प्ले पर प्लेसीबो प्रभाव हो सकता है, जिसका अर्थ है कि लोग एक निश्चित परिणाम की उम्मीद कर समुदाय में शामिल होते हैं और ऐसा करते हैं। </p> <p> यह आवश्यक रूप से एक बुरी बात नहीं है। कुछ लोग इससे लाभान्वित हो सकते हैं और वेबसाइट पर दी गई कुछ रणनीतियों को मूल्यवान पा सकते हैं। </p> <h3> हस्तमैथुन पर शोध </h3> <p> कुछ दिनों के लिए स्खलन से बचना टेस्टोस्टेरोन को बढ़ा सकता है और शुक्राणु की गुणवत्ता में सुधार कर सकता है। हालांकि, हस्तमैथुन नहीं करने से जुड़े अन्य दावों को वापस करने के लिए कोई शोध नहीं है। </p> <p> अधिकांश विशेषज्ञ इस बात से सहमत हैं कि हस्तमैथुन सामान्य यौन विकास का एक स्वस्थ और अभिन्न अंग है। अनुसंधान से पता चलता है कि महिलाओं में बचपन और किशोरावस्था में हस्तमैथुन एक स्वस्थ आत्म-छवि और जीवन में बाद में सकारात्मक यौन अनुभवों के साथ जुड़ा हुआ है। </p> <p> हस्तमैथुन से जुड़े कुछ और शारीरिक और मानसिक स्वास्थ्य लाभों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> सुधरा हुआ मूड </li> <li> बेहतर नींद </li> <li> तनाव और तनाव से राहत </li> <li> मासिक धर्म की ऐंठन से राहत </li> <li> प्रोस्टेट कैंसर का कम जोखिम (इस लिंक का पता लगाने के लिए अनुसंधान जारी है) </li> </ul> <h3> अश्लील साहित्य शोध </h3> <p> जबकि पोर्नोग्राफी के आसपास उतना शोध नहीं है, लेकिन कुछ सबूत इसके संभावित लाभ होने की ओर इशारा करते हैं। </p> <p> दिलचस्प बात यह है कि इस तरह के एक अध्ययन में नोट किए गए पोर्न के कई लाभ समान हैं, जिनमें से कोई भी व्यक्ति पोर्न छोड़ने के बाद अनुभव करने वाले नोफैपर रिपोर्ट करता है। </p> <p> अध्ययन में पुरुष और महिला प्रतिभागियों ने बताया। यह कट्टर पोर्नोग्राफी उनके सेक्स जीवन और सेक्स के प्रति धारणाओं और दृष्टिकोणों, विपरीत लिंग के सदस्यों और सामान्य रूप से जीवन के लिए फायदेमंद थी। और जितना अधिक वे देखते थे, उतने ही मजबूत होते हैं। </p> <h2> वीर्य प्रतिधारण के बारे में क्या? </H2> <p> सबसे पहले, यह स्पष्ट कर दें कि वीर्य प्रतिधारण और NoFap एक ही बात नहीं है, भले ही आप अक्सर इसे ऑनलाइन मंचों पर एक ही संदर्भ में उपयोग करते देखेंगे। </p> <p> वीर्य प्रतिधारण स्खलन से बचने का अभ्यास है। इसे सहवास जलाशय और सेमिनल संरक्षण भी कहा जाता है। यह एक तकनीक है जिसे लोग अक्सर तांत्रिक सेक्स में उपयोग करते हैं। </p> <p> वीर्य प्रतिधारण और NoFap के बीच महत्वपूर्ण अंतर यह है कि आप यौन क्रिया और संभोग का आनंद लेते हुए स्खलन से बच सकते हैं। यह सही है: आप वास्तव में एक दूसरे के बिना हो सकते हैं, हालांकि इसमें कुछ अभ्यास हो सकता है। </p> <p> लोगों का मानना ​​है कि यह NoFap के रूप में एक ही आध्यात्मिक, मानसिक और शारीरिक लाभों में से कई प्रदान करता है। </p> <p> वीर्य प्रतिधारण के लिए स्खलन से ठीक पहले अपनी पैल्विक मांसपेशियों को फ्लेक्स करने और सीखने की आवश्यकता होती है। </p> <p> आप अपने दम पर या साथी के साथ वीर्य प्रतिधारण का अभ्यास कर सकते हैं। केगेल व्यायाम और अन्य पैल्विक फ्लोर अभ्यास आपको इसे मास्टर करने में मदद कर सकते हैं। </p> <p> यदि आप पोर्न या हस्तमैथुन छोड़ने के बिना NoFap के सूचित लाभों में रुचि रखते हैं, तो वीर्य प्रतिधारण आप जिस विकल्प को देख रहे हैं वह हो सकता है के लिए। </p> <h2> क्या कोई जोखिम हैं? </h2> <p> NoFap में पक्षपात से कोई हानि होने की संभावना नहीं है, लेकिन इसका मतलब है कि आप हस्तमैथुन, सेक्स, संभोग और स्खलन के कई सिद्ध लाभों को याद करेंगे। </p> <p> इसके अलावा, NoFap नहीं है। चिकित्सा देखभाल के लिए एक विकल्प। पेशेवर मदद मांगने के बजाय इसे आज़माकर आप अपनी ज़रूरत के उपचार को प्राप्त करने से रोक सकते हैं। </p> <h2> डॉक्टर को देखने के लिए </h2> <p> यदि आप चिंतित हैं कि आप किसी भी तरह के यौन अनुभव कर रहे हैं इरेक्शन, स्खलन, और कामेच्छा के आसपास के मुद्दों सहित रोग, एक स्वास्थ्य सेवा प्रदाता देखते हैं। </p> <p> यदि आप अपने यौन व्यवहार के बारे में चिंतित हैं या दुखी, निराश, या असंतुष्ट महसूस करते हैं, तो मानसिक स्वास्थ्य पेशेवर तक पहुंचने पर विचार करें। </p> <h3> बाध्यकारी व्यवहार को पहचानना </h3> <p> यदि आप हस्तमैथुन या अश्लील साहित्य के आसपास एक बाध्यकारी व्यवहार से निपट रहे हैं तो निश्चित नहीं है? </p> <p> इन सामान्य संकेतों की जाँच करें: </p> <ul> <li> सेक्स, हस्तमैथुन, या पोर्न के साथ एक पूर्वाग्रह जो आपके दैनिक जीवन में हस्तक्षेप करता है </li> <li> किसी व्यवहार को नियंत्रित करने या रोकने में असमर्थता </li> <li> आपके व्यवहार को ढंकने के लिए झूठ बोलना </li> है। li> <li> जुनूनी, चल रहे यौन विचार और कल्पनाएँ </li> <li> अपने व्यवहार के कारण नकारात्मक परिणामों का अनुभव, व्यक्तिगत रूप से या पेशेवर रूप से </li> <li> व्यवहार में भाग लेने के बाद पश्चाताप या ग्लानि महसूस करना। </ul> <p> यदि आप अनिवार्य यौन व्यवहार से जूझ रहे हैं और समर्थन की तलाश में हैं, तो NoFap समुदाय से जुड़ना आपका एकमात्र विकल्प है। </p> <p> कई लोग दूसरों से बात करते हैं जो ऐसे ही अनुभव साझा करते हैं। सहायक बनें। आप सहायता समूहों के बारे में जानकारी के लिए अपने डॉक्टर या स्थानीय अस्पताल से पूछ सकते हैं। </p> <p> आप ऑनलाइन कई स्रोतों का भी पता लगा सकते हैं। यहां कुछ ऐसे जोड़े हैं जो आपको मददगार लग सकते हैं: </p> <ul> <li> अमेरिकन साइकोलॉजिकल एसोसिएशन के मनोवैज्ञानिक लोकेटर </li> <li> अमेरिकन एसोसिएशन ऑफ सेक्शुअलिटी एजुकेटर्स, काउंसलर्स एंड थेरेपिस्ट्स से प्रमाणित सेक्स थेरेपिस्ट </li> li> </ul> <h2> सबसे निचली पंक्ति </h2> <p> जबकि कुछ लोग NoFap जीवन शैली को अपनाने से कई लाभों का अनुभव करते हैं, ये दावे ज्यादा वैज्ञानिक प्रमाणों में निहित नहीं हैं। </p> <p> हस्तमैथुन के दौरान स्वाभाविक रूप से कुछ भी गलत नहीं है, भले ही आप इसे पोर्न देखते हुए करते हों। कुछ स्व-प्रेम में भाग लेना कोई समस्या नहीं है जब तक कि यह आपके जीवन में हस्तक्षेप नहीं करता है। </p> <p> यदि आपने NoFap समुदाय का हिस्सा होने का आनंद लिया है और पाया कि यह आपके जीवन में मूल्य जोड़ता है, तो इसमें कोई बुराई नहीं है। इसके साथ रहना। </p> <p> किसी भी शारीरिक या मानसिक स्वास्थ्य संबंधी चिंताओं के बारे में अपने हेल्थकेयर प्रदाता के साथ बस सुनिश्चित करें। </p> <h2> संबंधित कहानियां </h2> <ul> <li> सब कुछ जिसके बारे में आपको जानना आवश्यक है वीर्य प्रतिधारण </li> <li> क्या आप अपने लिंग को बड़ा या छोटा कर सकते हैं? </Li> <li> क्या एडिटिंग बैड है? 8 चीजें जानने से पहले आप इसे आज़माएं </li> <li> हस्तमैथुन और टेस्टोस्टेरोन के बीच क्या संबंध है? </Li> <li> ब्रह्मचर्य के बारे में 12 सवाल </li> </ul> 