---
title: स्टेला एडलर 
topic: Stella Adler
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:16:11.602Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/stella_adler/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/stella_adler/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Stella Adler"
  - "स्टेला एडलर "
  - "information"

---
<h1> स्टेला एडलर </h1> <p> </p> <ul> <li> होरेस एलियाशेफ (m.19 ??; div 19 ??) </li> <li> </li> </li> उल> <ul> <li> मिशेल ए। विल्सन (m। 19 ??; मृत्यु; 1973) </li> </ul> <p> स्टेला एडलर (10 फरवरी, 1901 - 21 दिसंबर, 1992) एक अमेरिकी थे अभिनेत्री और अभिनय शिक्षक। उन्होंने 1949 में न्यूयॉर्क शहर में एक्टिंग के स्टेला एडलर स्टूडियो की स्थापना की। बाद में जीवन में उन्होंने लॉस एंजेलिस में पार्ट टाइम की पढ़ाई की, अपनी सहयोगी अभिनेत्री जोआन लिनविले की सहायता से, जो एडलर की तकनीक को सिखाना जारी रखती है। उनके पोते टॉम ओपेनहाइम अब न्यूयॉर्क शहर में स्कूल चलाते हैं, जिसमें मार्लोन ब्रैंडो, रॉबर्ट डी नीरो, हार्वे केइटेल, ऐलेन स्ट्रिच, केट मुल्ग्रे, किप हैमिल्टन, और जेनी लुमेट </p> <p> Irene जैसे पूर्व छात्रों का निर्माण किया गया है। लंबे समय तक प्रोटेगी और दोस्त रहे गिल्बर्ट ने लॉस एंजिल्स में अभिनय के स्टैला एडलर स्टूडियो को तब तक चलाया, जब तक उनकी मृत्यु नहीं हो गई। लॉस एंजिल्स स्कूल एक अभिनय स्टूडियो के रूप में कार्य करना जारी रखता है और कई थिएटरों का निर्माण करता है। स्टेला एडलर-लॉस एंजिल्स स्कूल के पूर्व छात्रों में मार्क रफालो, बेनिकियो डेल टोरो, ब्रायन जेम्स, सलमा हायेक, क्लिफ्टन कॉलिंस जूनियर, हर्शल सैवेज और सीन एस्टिन शामिल हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <ul> li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 स्टैनिस्लावस्की और विधि </li> <li> 4 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 5 मृत्यु </li> <li> 6 विरासत </li> <li> 7 स्टेला एडलर स्कूल </li> <li> 8 करियर ब्रॉडवे पर </li> <li> 9 वर्क्स </li> <li> 10 यह भी देखें </li> <li> 11 संदर्भ </li> <li> 12 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> स्टेला एडलर का जन्म न्यूयॉर्क शहर के लोअर ईस्ट साइड में हुआ था। वह सारा और जैकब पी। एडलर की सबसे छोटी बेटी, लूथर और जे एडलर की बहन थी, और चार्ल्स एडलर और सेलिया एडलर की आधी बहन, येदिश थिएटर की स्टार थी। उसके सभी पांच भाई-बहन अभिनेता थे। एडलर में यहूदी अमेरिकी एडलर अभिनय वंश शामिल था, जिसकी शुरुआत यिडिश थिएटर जिले में हुई थी और यह 19 वीं सदी के अंत से 1950 के दशक तक न्यूयॉर्क में संपन्न होने वाले जीवंत जातीय नाटकीय दृश्य का एक महत्वपूर्ण हिस्सा था। एडलर अपने परिवार का सबसे प्रसिद्ध और प्रभावशाली सदस्य बन गया। उसने चार साल की उम्र में अपने माता-पिता की इंडिपेंडेंट यिडिश आर्ट कंपनी के एक हिस्से के रूप में अभिनय करना शुरू किया। </p> <h2> करियर </h2> <p> एडलर ने अपने अभिनय करियर की शुरुआत चार साल की उम्र में की थी। i> ब्रोकन हर्ट्स </i> अपने माता-पिता की स्वतंत्र यिडिश आर्ट कंपनी के एक हिस्से के रूप में लोअर ईस्ट साइड के ग्रैंड स्ट्रीट थिएटर में। वह अपने माता-पिता के साथ-साथ अभिनय करती थी, अक्सर लड़के और लड़कियों की भूमिकाएँ निभाती थीं। उनके काम के कार्यक्रम में स्कूली शिक्षा के लिए बहुत कम समय था, लेकिन जब संभव हो, तो उन्होंने सार्वजनिक स्कूलों और न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय में अध्ययन किया। उन्होंने अपने पिता की कंपनी के साथ, लंदन में 18 साल की उम्र में नाओमी के रूप में <i> एलिसा बेन अविया </i> के साथ पदार्पण किया, जिसमें वह न्यूयॉर्क लौटने से पहले एक साल के लिए दिखाई दीं। लंदन में, वह अपने पहले पति, अंग्रेज होरेस एलियाशेफ से मिली; उनकी संक्षिप्त शादी, हालांकि, एक तलाक में समाप्त हो गई। </p> <p> एडलर ने 1922 में ब्रॉडवे पर बटरफ्लाई के रूप में <i> द वर्ल्ड वी लिव इन </i> में अपनी अंग्रेजी भाषा की शुरुआत की, और उसने एक खर्च किया वाडेविल सर्किट में मौसम। 1922-23 में, प्रसिद्ध रूसी अभिनेता-निर्देशक कोंस्टेंटिन स्टैनिस्लावस्की ने अपने मॉस्को आर्ट थिएटर के साथ अपना एकमात्र अमेरिकी दौरा किया। एडलर और कई अन्य लोगों ने इन प्रदर्शनों को देखा, जिसका उनके कैरियर और 20 वीं शताब्दी के अमेरिकी थिएटर पर एक शक्तिशाली और स्थायी प्रभाव था। वह 1925 में अमेरिकी प्रयोगशाला थियेटर में शामिल हुईं; वहां, उन्हें स्टैनिस्लावस्की के सिद्धांतों, संस्थापकों और रूसी अभिनेता-शिक्षकों और मॉस्को आर्ट थिएटर के पूर्व सदस्यों- रिचर्ड बोल्स्लेवस्की और मारिया ओस्पेंस्काया से मिलवाया गया था। 1931 में, सैनफोर्ड मीस्नर और एलिया कज़ान के साथ, वह थिएटर थियेटर निर्देशक और आलोचक क्लर्कमैन के माध्यम से हेरोल्ड क्लरमैन, ली स्ट्रैसबर्ग और चेरिल क्रॉफोर्ड द्वारा स्थापित ग्रुप थिएटर, न्यूयॉर्क में शामिल हुईं, जिनसे उन्होंने बाद में 1943 में शादी की। ग्रुप थिएटर, उसने जॉन हावर्ड लॉसन द्वारा <i> सक्सेस स्टोरी </i> जैसे नाटकों में काम किया, दो क्लिफोर्ड ओडेट्स नाटकों, <i> जाग और गाओ! </I> और <i> पैराडाइज़ लॉस्ट </i>! और ओडेट्स के <i> गोल्डन बॉय </i> और <i> मोर टू गिव टू पीपल </i> के टूरिंग कंपनी को निर्देशित किया। समूह थिएटर के सदस्य स्टैनिस्लावस्की के काम और लेखन पर आधारित विधि अभिनय तकनीक के व्याख्याकार थे। </p> <p> 1934 में, एडलर हेरोल्ड क्लरमैन के साथ पेरिस गए और पांच सप्ताह तक स्टैनलेव्स्की के साथ गहन अध्ययन किया। इस अवधि के दौरान, उसने जाना कि स्टानिस्लावस्की ने अपने सिद्धांतों को संशोधित किया था, इस बात पर जोर देते हुए कि अभिनेता को स्मृति के बजाय कल्पना द्वारा बनाना चाहिए। वापसी के बाद, वह स्ट्रैसबर्ग से मेथड एक्टिंग के मूलभूत पहलुओं पर टूट गईं। </p> <p> जनवरी 1937 में, एडलर हॉलीवुड चले गए। वहाँ, उन्होंने स्टेला अर्डरलर के नाम से छह साल तक फिल्मों में काम किया, कभी-कभी 1941 में भंग होने तक ग्रुप थिएटर में लौट आईं। आखिरकार, वह एर्विन विक्टर की ड्रमैटिक वर्कशॉप में पहली बार अभिनय, निर्देशन और शिक्षा देने के लिए न्यूयॉर्क लौटीं। 1949 में थिएटर के स्टेला एडलर कंज़र्वेटरी की स्थापना से पहले, न्यूयॉर्क सिटी के सोशल रिसर्च के लिए नए स्कूल में। बाद के वर्षों में, उन्होंने मार्लन ब्रैंडो, स्टीव मैकक्वीन, डोलोरेस डेल रियो, रॉबर्ट डी नीरो, ऐलेन स्ट्रिच, मार्टिन शीन, मनु को पढ़ाया। टुपो, हार्वे केइटेल, मेलानी ग्रिफिथ, पीटर बोगडानोविच, और वारेन बीट्टी, दूसरों के बीच, लक्षण वर्णन और स्क्रिप्ट विश्लेषण के सिद्धांत। वह न्यू स्कूल, और येल स्कूल ऑफ़ ड्रामा में भी पढ़ाती थी। कई वर्षों के लिए, एडलर ने न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय में स्नातक ड्रामा विभाग का नेतृत्व किया, और अमेरिका के प्रमुख अभिनय शिक्षकों में से एक बन गए। </p> <p> स्टेला एडलर अभिनय के शिक्षक से कहीं अधिक थे। अपने काम के माध्यम से वह सबसे मूल्यवान प्रकार की जानकारी प्रदान करती है - कैसे हमारे स्वयं के भावनात्मक यांत्रिकी की प्रकृति की खोज की जाए और इसलिए दूसरों की। उसने कभी भी अपने आप को अशिष्ट शोषण के लिए उधार नहीं दिया, जैसा कि कुछ अन्य तथाकथित तथाकथित "तरीकों" ने किया है। परिणामस्वरूप, नाट्य संस्कृति में उनका योगदान काफी हद तक अज्ञात, अपरिचित और अप्रकाशित बना रहा है। </p> <p> 1988 में, उन्होंने मार्लन ब्रैंडो द्वारा एक अग्रदूत के साथ <i> अभिनय की तकनीक </i> प्रकाशित की। 1926 से 1952 तक, वह ब्रॉडवे पर नियमित रूप से दिखाई दीं। उनकी बाद की स्टेज भूमिकाओं में 1946 का पुनरुद्धार शामिल है <i> वह कौन हो जाता है थप्पड़ </i> और 1961 की ब्लैक कॉमेडी में एक सनकी माँ <i> ओह डैड, बेचारा पापा, मामा का भूखा आप कोठरी में और मैं फीलिन हूँ ' तो दुख </i> है। उनके द्वारा निर्देशित नाटकों में 1956 में पॉल ग्रीन / कर्ट वेइल एंटीवर म्यूजिकल <i> जॉनी जॉनसन </i> का पुनरुद्धार था। वह केवल तीन फिल्मों में दिखाई दीं: <i> टोस्ट पर प्यार </i> (1937), <i> पतली आदमी की छाया </i> (1941), और <i> मेरी लड़की टीसा </i> (1948) )। उन्होंने 55 वर्षों के बाद, 1961 में अपने अभिनय करियर का समापन किया। उस समय के दौरान, और वर्षों के बाद, वह एक प्रसिद्ध अभिनय शिक्षिका बन गईं। </p> <h2> स्टानिस्लावस्की और विधि </h2> <p> कोन्स्टेंट स्टैनिस्लावस्की के साथ अध्ययन करने के लिए समूह थिएटर की एकमात्र सदस्य थी। वह ग्रुप थिएटर की एक प्रमुख सदस्य थीं, लेकिन स्टैनिस्लावस्की की प्रणाली (बाद में स्ट्रैसबर्ग द्वारा विधि अभिनय में विकसित) पर ली स्ट्रैसबर्ग के साथ मतभेदों ने उन्हें समूह छोड़ दिया। उसने एक बार कहा था: "जिन भावनाओं का मैंने अनुभव किया, उन पर आकर्षित - उदाहरण के लिए, जब मेरी माँ की मृत्यु हो गई - एक भूमिका बनाने के लिए बीमार और सिजोफ्रेनिक है। यदि वह अभिनय कर रही है, तो मैं यह नहीं करना चाहती।" </p> <p > एडलर ने बाद में अपने करियर में स्टैनिस्लावस्की से मुलाकात की और स्ट्रैसबर्ग की व्याख्या पर उनसे सवाल किया। उन्होंने उसे बताया कि उन्होंने भावनात्मक स्मृति को त्याग दिया था, जो स्ट्रैसबर्ग की प्रमुख प्रतिमान थी, लेकिन यह कि दोनों का मानना ​​था कि अभिनेताओं को उनके अंदर पहले से ही कई प्रकार की भूमिकाएँ निभाने की आवश्यकता नहीं है, और इसे समझने के लिए व्यापक शोध की आवश्यकता थी। विभिन्न संस्कृतियों से उत्पन्न होने वाले अलग-अलग मूल्यों वाले पात्रों के अनुभव। </p> <p> स्टैनिस्लावस्की की तरह, एडलर ने पाठ की परिस्थितियों के अंदर "सोने के छिपे हुए" को समझा। अभिनेताओं को अपने स्वयं के जीवन के अनुभवों को याद करने के बजाय दृश्य की "दी गई परिस्थितियों" की कल्पना करके भावनात्मक अनुभव को प्रोत्साहित करना चाहिए। वह यह भी समझती थी कि 50% अभिनेताओं की नौकरी आंतरिक (कल्पना, भावना, क्रिया, इच्छा) है और 50% एक्सटर्नल (लक्षण वर्णन, चलने का तरीका, आवाज, तलवारबाजी, खेल) है। यह पता लगाने के लिए कि चरित्र के लिए क्या काम करता है, अभिनेताओं को पाठ की परिस्थितियों का अध्ययन करना चाहिए और सामग्री से किसी को क्या मिलता है, इसके आधार पर अपनी पसंद करना चाहिए। </p> <p> उदाहरण के लिए, यदि कोई पात्र घुड़सवारी के बारे में बात करता है, तो उसे एक की जरूरत है। एक अभिनेता के रूप में घुड़सवारी के बारे में कुछ जानने के लिए, अन्यथा कोई भी फ़ेक हो जाएगा। इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि लोगों को यह समझने के लिए अलग-अलग लोगों के मूल्यों का अध्ययन करना चाहिए कि उन स्थितियों का क्या मतलब होगा, जब उन स्थितियों का मतलब अभिनेता की अपनी संस्कृति में कुछ भी नहीं हो सकता। इस काम के बिना, एडलर ने कहा कि एक अभिनेता मंच पर "नग्न" चलता है। यह दृष्टिकोण एक है जिसके लिए मार्लोन ब्रैंडो और रॉबर्ट डी नीरो दोनों प्रसिद्ध हो गए। </p> <p> एडलर ने अभिनेताओं के संवेदी कल्पना को प्रशिक्षित करने में मदद की, ताकि वे पात्रों के अनुभवों को अधिक उज्ज्वल बना सकें। उनका मानना ​​था कि अभिनेता को मंच की कमान देने के लिए अभिनय के भौतिक और मुखर पहलुओं की महारत आवश्यक थी, और यह कि सभी शारीरिक भाषा को सावधानीपूर्वक तैयार किया जाना चाहिए और आवाज़ों को स्पष्ट और अभिव्यंजक होने की आवश्यकता है। उन्होंने अक्सर इसे अभिनेता के "आकार" या "मंच की योग्यता" के रूप में संदर्भित किया। उसका सबसे बड़ा मंत्र शायद "आपकी पसंद में आपकी प्रतिभा निहित है", और उसने अभिनेताओं को एक दृश्य में सबसे भव्य चरित्र व्याख्या को संभव बनाने के लिए प्रोत्साहित किया; इस बारे में उनका एक और पसंदीदा वाक्यांश "बोरिंग मत बनो" था। </p> <p> गायक-गीतकार जेनिस इयान ने 1980 के दशक की शुरुआत में एडलर के तहत अध्ययन किया, जिससे उन्हें मंच पर अधिक सहज महसूस करने में मदद मिली और एडलर की मृत्यु तक दोनों महिलाएं घनिष्ठ मित्र बनी रहीं। अपनी आत्मकथा <i> सोसाइटीज चाइल्ड </i> (2008) में, इयान ने याद किया कि एडलर के पास उन छात्रों के लिए थोड़ा धैर्य था, जो प्रगति नहीं कर रहे थे जैसे वह चाहते थे, एक अवसर पर इतनी दूर जा रहे थे कि अपने छात्रों में से एक को एक पैसा दे सकें। उसे अपनी माँ को बुलाने के लिए कहें क्योंकि "उसका थिएटर में कोई व्यवसाय नहीं था।" एक अन्य अवसर पर, इयान का संबंध है, एडलर ने एक अभिनेत्री के शरीर से जबरन एक पोशाक को चीर दिया, ताकि अभिनेत्री को एक दृश्य को अलग तरीके से निभाया जा सके। </p> <p> Devo Cutler-Rubenstein ने एडलर को इस बात के लिए प्रेरित किया कि एक चरित्र को वास्तविक बनाया जाए। एक कल्पना के माध्यम से। वह एक कहानी का हवाला देती है जब उसने एडलर के साथ अध्ययन किया, जिसने लॉस एंजिल्स में टेनेसी विलियम्स के बारे में व्याख्यान देते हुए धीरे-धीरे उसके कपड़ों के नीचे से उसकी ब्रा उतार दी, "आपने मेरी बात सुनी, आपने नहीं, क्योंकि आप मेरे साथ क्या कर रहे थे मेरी ब्रा?" देवो का कहना है कि एडलर ने हमारी कल्पना में जीने वाले सत्य पर जोर दिया और कहा कि यह "जानकारी और अनुसंधान का एक एकीकृत पूल है जिसे एक्सेस किया जाना है।" </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> एडलर जेरी बटलर से संबंधित था। , एक अभिनेता और थिएटर निर्देशक। </p> <p> एडलर ने अपने इकलौते बच्चे एलेन के पिता होरेस एलियाशेफ से पहले तीन बार शादी की, फिर 1943 से 1960 तक निर्देशक और आलोचक हेरोल्ड क्लरमैन, संस्थापकों में से एक। ग्रुप थिएटर। आखिरकार उन्होंने भौतिक विज्ञानी और उपन्यासकार मिशेल ए विल्सन से शादी कर ली, जिनकी 1973 में मृत्यु हो गई। 1938 से 1946 तक, वह अभिनेत्री सिल्विया सिडनी की भाभी थीं। सिडनी ने उस समय अपने भाई लूथर से शादी की थी और स्टेला को एक भतीजा प्रदान किया था। सिडनी और लूथर के तलाक के बाद भी, वह और सिल्विया करीबी दोस्त बने रहे। </p> <p> एक आजीवन डेमोक्रेट, उन्होंने 1952 के राष्ट्रपति चुनाव के दौरान Adlai Stevenson के अभियान का समर्थन किया। </p> <h2> मौत </h2> <p। > 21 दिसंबर 1992 को लॉस एंजिल्स में 91 वर्ष की आयु में एडलर की हृदय गति रुकने से मृत्यु हो गई। वह अपनी बेटी एलेन, उसकी बहन जूलिया और दो पोते-पोतियों से बच गई, जिसमें न्यूयॉर्क में स्टैला एडलर स्टूडियो ऑफ एक्टिंग के वर्तमान अध्यक्ष और कलात्मक निर्देशक टॉम ओपेनहेम भी शामिल थे। वह ग्लेनडेल, न्यूयॉर्क में माउंट कार्मल कब्रिस्तान में दखल दी गई थी। </p> <h2> लिगेसी </h2> <p> कल्पना और स्मृति के संतुलित और व्यावहारिक संयोजन के आधार पर एडलर की तकनीक को बेहद परिचय के साथ श्रेय दिया जाता है। सूक्ष्म और व्यावहारिक विवरण और एक चरित्र का गहरा भौतिक अवतार। ऐलेन स्ट्रिच ने एक बार कहा था: "स्टैला एडलर एक असाधारण संयोजन था - जादू और रहस्य से भरी देवी, मासूमियत और भेद्यता से भरा बच्चा।" पुस्तक में <i> एक्टिंग: ऑनस्टेज एंड ऑफ </i>, रॉबर्ट बार्टन ने लिखा: "अभिनेता के मूल्य को चरित्र के स्थान पर खुद को इसके विपरीत स्थापित करने के लिए स्थापित किया ... किसी और की तुलना में, स्टेला एडलर लाया सार्वजनिक जागरूकता में पाठ और विश्लेषण के सभी करीबी सावधान ध्यान दिए गए स्टैनिस्लावस्की ने समर्थन किया। "</p> <p> 1991 में, स्टेला एडलर को अमेरिकन थिएटर हॉल ऑफ फेम में शामिल किया गया। </p> <p> 2004 में, हैरी। ऑस्टिन में टेक्सास विश्वविद्यालय में रैंसम सेंटर ने एडलर का पूरा संग्रह अपने पूर्व पति हेरोल्ड क्लरमैन से अपने कागजात के एक छोटे संग्रह के साथ हासिल कर लिया। संग्रह में पत्राचार, पांडुलिपियाँ, प्रकार, व्याख्यान नोट्स, तस्वीरें और अन्य सामग्री शामिल हैं। 1960 से 1980 के दशक तक एडलर शिक्षण की 1,100 से अधिक ऑडियो और वीडियो रिकॉर्डिंग केंद्र द्वारा डिजीटल की गई हैं और साइट पर उपलब्ध हैं। यह संग्रह न्यूयॉर्क यिडिश थिएटर डिस्ट्रिक्ट में उसकी शुरुआत से लेकर स्टैनिस्लावस्की और ग्रुप थिएटर ऑफ़ एक्टिंग के स्टैला एडलर स्टूडियो में उसके व्याख्यानों तक उसके करियर के बारे में बताता है। </p> <p> 2006 में, उसे एक सम्मान दिया गया। 6773 हॉलीवुड बुलेवार्ड में स्टेला एडलर थियेटर के सामने हॉलीवुड वॉक ऑफ फ़ेम पर मरणोपरांत स्टार। </p> <h2> स्टेला एडलर स्कूल </h2> <p> अभिनय स्कूलों की स्थापना एडलर ने आज न्यूयॉर्क शहर में की और इसका संचालन किया। लॉस एंजिलस। अभिनेता की कल्पना के उपयोग पर आधारित उसकी विधि का अध्ययन रॉबर्ट डी नीरो, एलेन स्ट्रिच, मार्टिन शीन, डायना मुल्डौर, डोलोरेस डेल रियो, बॉब क्रेन, रॉय स्हीडर, विंसेंट डी'ऑनफ्रायो, मार्क रफैलो, वॉरेन जैसे अभिनेताओं ने किया है। बीट्टी, माइकल इम्पीओली, सलमा हायेक, सीन एस्टिन, बारबरा स्टुअर्ट, जॉयस मीडोज, स्टीफन बाउर, जुड नेल्सन, क्रिस्टोफ वाल्ट्ज, बेनिकियो डेल टोरो, और मार्लोन ब्रैंडो, जो न्यूयॉर्क स्टूडियो के मानद अध्यक्ष के रूप में अपनी मृत्यु तक प्रतिस्थापित हुए और उनकी जगह ली गई। वारेन बीट्टी। न्यूयॉर्क में अभिनय के स्टेला एडलर स्टूडियो ने लॉस एंजिल्स में 2010 में आर्ट ऑफ एक्टिंग स्टूडियो नाम से एक नया स्टूडियो खोला और एडलर परिवार द्वारा चलाया जाता है। </p> <h2> करियर ऑन ब्रॉडवे </h2>। <p> सभी कार्य मूल ब्रॉडवे प्रोडक्शंस हैं जब तक कि अन्यथा नोट न किया गया हो। </p> <ul> <li> <i> स्ट्रॉ हैट </i> (1926) </li> <li> <i> बिग लेक </i> (1927) </li> <li> <i> Connelly का घर </i> (1931) </li> <li> <i> 1931 </i> (1931) </li> <ली> <i> नाइट ओवर ताओस </i> (1932) </li> <li> <i> सफलता की कहानी </i> (1932) </li> <li> <i> बड़ी रात </i> (1933) </li> <li> <i> हिल्डा कैसिडी </i> (1933) </li> <li> <i> जेंटलमैन </i> (1934) </li> <li> <i> गोल्ड ईगल गाई </i> (1934) </li> <li> <i> जाग और गाओ! </I> (1935) </li> <li> <i> स्वर्ग खोया </i> (1935) </li> <li> <i> संस एंड सोल्जर्स </i> (1943) </li> <li> <i> प्रिटी लिटिल पार्लर </i> (1944) </li> <li> <i> वह कौन हो जाता है थप्पड़ </i> - पुनरुद्धार (1946) </li> <li> <i> मैनहट्टन रात </i> (1943) </li> <li> <i> रविवार का नाश्ता </i> (1952) ) </li> </ul> <h2> कार्य </h2> <ul> <li> <i> उत्कट वर्ष: समूह रंगमंच और तीसवां दशक </i>, हेरोल्ड क्लरमैन, स्टैन एडलर द्वारा। Da Capo Press, 1983.। Mw-parser-output cite.citation {font-style: inherit} .mw-parser-output -citation q {उद्धरण: "" "" "" "" ""। Mw-parser- आउटपुट .id-lock-free a, .mw-parser-output .citation .cs1-lock-a-a {background: रैखिक-ढाल (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia.org/commons" /6/65/Lock-green.svg")right 0.1em केंद्र / 9px no-repeat} .mw-parser-output .id-lock-limited एक .mw-parser-output .id-lock-registration। .mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited a, .mw-parser-output -c .citation .cs1-lock-registration {a: बैकग्राउंड-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("अपलोड")। wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg")right 0.1em केंद्र / 9px no-repeat} .mw-parser-output .id-lock-subscription-a, .mw-mw पार्सर-आउटपुट .citation .cs1-lock-a {बैकग्राउंड: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Lock-red.alt-2" .svg ") सही 0.1em केंद्र / 9px no-repeat} .mw-parser-output .cs-अंशदान, .mw-parser-output .cs1-re ग्रैजुएशन {color: # 555} .mw-parser-output .cs1-सदस्यता अवधि, .mw-parser-output .cs1-registration span {बॉर्डर-बॉटम: 1px बिंदीदार; कर्सर: मदद} .mw-parser-output .cs1 -ws-icon a {बैकग्राउंड: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Wikisource-logo.svg")right 0.1-0 केंद्र / 12px no। -repeat} .mw-parser-output code.cs1-code {color: inherit; background: inherit; बॉर्डर: कोई नहीं; गद्दी: inherit} .mw-parser-output .cs1- हिडन- एरर / डिस्प्ले: कोई भी नहीं; आकार: 100%}। mw-parser-output .cs1- दृश्यमान-त्रुटि {फ़ॉन्ट-आकार: 100%}। mw-parser-output -cs1-maint {main: कोई नहीं; रंग: # 33aa33; मार्जिन-बाएँ: 0.3 em} .mw-parser-output .cs1-subscription, .mw-parser-output .cs1-registration, .mw-parser-output .cs1-format {font-size: 95%}। mw-parser-output1 .cs1 -र्न-लेफ्ट, .mw-parser-output .cs1-kern-wl-left {पैडिंग-लेफ्ट: 0.2em} .mw-parser-output .cs1-kern-right, .mw-parser-आउटपुट .cs1-kern -wl-right {padding-right: 0.2em} .mw-parser-output .citation .mw-selflink {font-weight: inherit} आईएसबीएन 0-306-80186-8। </li> <li> स्टेला एडलर द्वारा i> अभिनय की तकनीक </i>। बैंटम बुक्स, 1988. आईएसबीएन 0-553-05299-3। </Li> <li> <i> एक चरित्र बनाना: एक्टिंग के लिए एक भौतिक दृष्टिकोण </i>, मोनी याकिम, म्यूरियल ब्रॉडमैन, स्टेला बटलर द्वारा। तालियां किताबें, 1993 ISBN 1-55783-161-0 </li> <li> <i> स्टेला एडलर:। अभिनय की कला </i>, स्टेला एडलर, हावर्ड Kissel, तालियां बुक्स द्वारा, 2000 ISBN 1 -55783-373-7। </Li> <li> </i> स्टेला एडलर, बैरी पेरिस द्वारा इबसेन, स्ट्रिंडबर्ग, और चेखव </i> पर स्टेला एडलर। रैंडम हाउस इंक, 2001. आईएसबीएन 0-679-74698-6। </Li> <li> <i> अमेरिका के मास्टर नाटककारों पर स्टेला एडलर: यूजीन ओ'नील, थॉर्नटन वाइल्डर, क्लिफर्ड ओडेट्स, विलियम सरोयान, टेनेसी विलियम्स, विलियम स्टेला एडलर, बैरी पेरिस (संपादक) द्वारा इंग, आर्थर मिलर, एडवर्ड एल्बी </i>। नोपफ डबलडे पब्लिशिंग ग्रुप 2012. आईएसबीएन 978-0-679-42443-7। </Li> </b> 