---
title: साल्विया कोलुम्बेरिया 
topic: Salvia columbariae
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:38:02.048Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/salvia_columbariae/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/salvia_columbariae/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Salvia columbariae"
  - "साल्विया कोलुम्बेरिया "
  - "information"

---
<h1> <i> साल्विया कोलम्बारिया </i> </h1> <p> </p> <p> <i> साल्विया कोलम्बारिया </i> एक वार्षिक पौधा है जिसे आमतौर पर चिया, चिया ऋषि, गोल्डन चिया कहा जाता है , या रेगिस्तानी चिया, क्योंकि इसके बीजों का उपयोग उसी तरह किया जाता है जैसे कि <i> साल्विया हर्पेनिका </i> (चिया)। यह कैलिफोर्निया, नेवादा, यूटा, एरिज़ोना, न्यू मैक्सिको, सोनोरा और बाजा कैलिफ़ोर्निया में बढ़ता है, और मूल अमेरिकियों के लिए एक महत्वपूर्ण भोजन था। कुछ मूल नामों में टंगवा से <i> पाशी </i> और वेंचरिनो से <i> it'epeš </i> शामिल हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 किस्में </li> <li> 3 निवास स्थान </li> <li> 4 उपयोग <ul> <li> 4.1 औषधीय उपयोग </li> <li> 4.2 भोजन </li> <li> 4.3 भवन निर्माण सामग्री </li> </ul> </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 औषधीय उपयोग </li > <li> 4.2 खाद्य </li> <li> 4.3 भवन निर्माण सामग्री </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> <i> साल्विया कोलम्बारिया </i> 10 से 50 सेमी बढ़ता है ( 3.9 से 19.7 इंच) लंबा है। इसके तने के बाल आम तौर पर छोटे और वितरण में विरल होते हैं। इसमें ओबॉन्ग-ओवेट बेसल पत्तियां होती हैं जो 2 से 10 सेमी (0.79 से 3.94 इंच) लंबी होती हैं। पत्तों को धीरे-धीरे विच्छेदित किया जाता है और लोब अनियमित रूप से गोल होते हैं। पुष्पक्रम कम या ज्यादा होता है, जिसका अर्थ है कि यह एक लंबा पेडुंक्कल है जो जमीन के स्तर से आता है जिसमें दरारें होती हैं। खण्ड गोल और जड़े हुए हैं। आम तौर पर पुष्पक्रम के भीतर फूलों के 1-2 समूह होते हैं। कैलिक्स 8 से 10 मिमी (0.31 से 0.39 इंच) लंबा होता है और ऊपरी होंठ अनियंत्रित होते हैं, लेकिन 2 (कभी-कभी 3) जागते हैं। निचला होंठ ऊपरी होंठ के आकार से लगभग दोगुना होता है। फूल का रंग हल्का नीला से नीला और बैंगनी रंग का हो सकता है। पौधे के पुंकेसर थोड़े बड़े होते हैं। <I> एस का फल। columbariae </i> एक नटलेट है जो भूरे रंग में भूरे रंग का और 1.5 से 2 मिमी (0.059 से 0.079 इंच) लंबा होता है। </p> <h2> किस्म </h2> <ul> <li> <> सल्विया columbariae </i> var। <i> columbariae </i> Benth। - कैलिफ़ोर्निया ऋषि, चिया </li> <li> <i> साल्विया कोलुम्बेरिया </i> var। <i> ziegleri </i> Munz - Ziegler's sage </li> </ul> <h2> हैबिटेट </h2> <p> <i> Salvia columbariae </>> सूखी undisturbed साइटों, चैपरल, में पाया जा सकता है। और तटीय ऋषि रंडी। यह आम तौर पर 2,500 मीटर (8,200 फीट) से कम ऊंचाई पर बढ़ता है। खेती में, यह अच्छा जल निकासी, सूरज, और शुष्क मौसम पसंद करता है। </p> <h2> का उपयोग करता है </h2> <h3> औषधीय उपयोग </h3> <p> Cahuilla ने <i> colleariae </i> का उपयोग किया Benth। एक कीटाणुनाशक के रूप में विभिन्न प्रकार के बीज को गूदा में पीसकर और इसे एक पोल्टिस के रूप में संक्रमण पर लागू किया जाता है। काहिला, ओह्लोन, कावईसू, और महुना ने जिलेटिनस के बीज का उपयोग आंखों में विदेशी पदार्थ को साफ करने के लिए किया। बीज संक्रमण और सूजन के लिए आंखों में रखा गया था, और नींद के दौरान, रेत के कणों को हटाने के लिए उन्हें पलकों के नीचे टक दिया गया था। ओह्लोन ने बीज का सेवन करके बुखार को कम करने के लिए भी इसका इस्तेमाल किया, और डेंगुएनो ने ताकत देने के लिए पैदल यात्रा द्वारा बीज को चबाया। </p> <h3> खाना </h3> <p> काहिला, कावईसू, मोहवे, तोहोनो ओओधाम, चुमाश और अकीमल ओयोदम ने बीजों को पीसकर एक गाढ़ा पेय बनाने के लिए पानी में मिलाया। काहिलों ने स्वाद में सुधार करते हुए पानी में क्षार लवण को हटा दिया। वे केक या फल बनाने के लिए बीज को भी सुखाते हैं। ओह्लोन, मोहेव, और पोमो पिनोल बनाते हैं। डाईगुएनो ने स्वाद में सुधार के लिए बीजों को गेहूं में मिलाया। महुना, पाइयुत और अकीमल ओओधाम इसे एक जिलेटिनस सामग्री में बनाते हैं, फिर इसे दलिया में पकाते हैं। लुसीनो, तुबातुलाबल और यावपई ने इसे भोजन स्रोत के रूप में बड़े पैमाने पर इस्तेमाल किया। </p> <h3> भवन निर्माण सामग्री </h3> <p> महुना ने इसे एक फाइबर में बनाया और अपने आवासों को ढंक दिया। </p> 