---
title: हेज़लनट बटर 
topic: Hazelnut butter
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:46:01.119Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/hazelnut_butter/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/hazelnut_butter/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Hazelnut butter"
  - "हेज़लनट बटर "
  - "information"

---
<h1> हेज़लनट बटर </h1> <ul> <li> कुकबुक: हेज़लनट बटर </li> </ul> <p> हेज़लनट बटर क्रश्ड और ब्लेंडेड हेज़लनट्स से बना एक खाद्य पदार्थ है। अधिक सामान्यतः यूरोप में पाया जाता है, हेज़लनट बटर भी चॉकलेट के मिश्रण के रूप में परिचित होता है क्योंकि चॉकलेट फैलता है। हेज़लनट बटर कुरकुरे और चिकने दोनों प्रकारों में उपलब्ध है, और इसे कच्चे या भुने हुए हेज़लनट्स से बनाया जा सकता है। </p> <p> हेज़लनट बटर प्राकृतिक वसा और तेल पृथक्करण के लिए अतिसंवेदनशील होता है, इसलिए उपयोग करने से पहले इसे हिलाया जाना चाहिए। समान रूप से तेलों को वितरित करें और धीमी गति से पुन: अलग होने के बाद खोलकर खराब होने से बचाएं। </p> <h2> पोषण संबंधी जानकारी </h2> <p> मोनोअनसैचुरेटेड वसा में हेज़लनट बटर उच्च होता है, विशेष रूप से ओलिक एसिड, जिसे एक भूमिका निभाने के लिए दिखाया गया है। कम घनत्व वाले लिपोप्रोटीन (एलडीएल) के प्रतिकूल प्रभावों को कम करने में। हेज़लनट बटर भी आहार प्रोटीन और विटामिन ई का एक अच्छा स्रोत है। </p> <p> कच्चे भोजन के उत्साही लोगों का मानना ​​है कि unroasted हेज़लनट्स से बने मक्खन में अधिक पोषण मूल्य और अधिक लाभकारी एंजाइम होते हैं, जो दोनों अन्यथा भूनने में नष्ट हो जाएंगे। प्रक्रिया। कुछ लोग इस बात की भी वकालत करते हैं कि कच्चे हेज़लनट्स से तैयार मक्खन को ऑक्सीकरण और रंजकता को कम करने के लिए खोलने से पहले और बाद में दोनों को फ्रिज किया जाना चाहिए। </p> <p> हेज़लनट बटर का उपयोग उन व्यंजनों में किया जा सकता है जो मूंगफली के मक्खन के लिए कहते हैं, और उन लोगों के लिए एक विकल्प के रूप में। मूंगफली एलर्जी। हेज़लनट बटर में पीनट बटर के मुकाबले दोगुना विटामिन ई होता है और यह कोलेस्ट्रॉल कम करने वाले मोनोअनसैचुरेटेड फैट में अधिक होता है। </p> 