---
title: सौंफ 
topic: Fennel
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:04:05.330Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/fennel/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/fennel/1.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Fennel"
  - "सौंफ "
  - "information"

---
<h1> सौंफ़ </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> एनेथम डलस </i> डीसी। </li> <li> <i> एनेथम फेनिकुलम / / i> एल। </li> <li> <i> एनेथम माइनस </i> गौआन </li> <li> <i> एनेथम पानमोरी </i> रॉक्सब। </li> <li> <i> जेथुम पैनोमोरियम </i> > रॉक्सब। ex फ्लेमिंग </li> <li> <i> एनेथुम पिपेरिटम </i> यूरेका </li> <li> <i> एनेथम रूपक </i> सैलिसब। </li> <i> <i> फ़ोनेटिक एजोरिकम <। / i> मिल। </li> <li> <i> फ़ोनेटिक कैपिलेसम </i> गिलिब। </li> <li> <i> फ़ोएनिक्युलर डिवेरिकटम </i> ग्रिसेब। </li> <li> <i> > फ़ॉनेटिकुलस डलस </i> मिल। </li> <li> <i> फ़ॉनेटिक फ़ॉनेटिक </i> (एल) एच। कर्कट। </ली> <ली> <i> फ़ॉनेटिक कैंटीनम </i> ढीला। </li> <li> <i> फ़ोनेटिक ऑफ़िसिनेल </i> सभी। </li> <li> <i> फ़ोनेटिक पैनमोरियम </i> (रॉक्स।) डीसी। </li> <li> <i> > फोनेटिक पिपेरिटम </i> C.Presl </li> <li> <i> फ़ोनेटिक रिगिडम </i> ब्रेट। ex Steud। </li> <li> <i> लिगस्टिकम फेनोमिकुलम </i> (L.) रोथ </li> <li> <i> लिगस्टिकम फेनोमिकुलम </i> (एल) क्रैंट्ज़ </li> <ली> <i> मेयूम फेनिकुलम </i> (एल।) स्प्रेंग। </li> <li> <i> मेयूम पिपेरिटुम </i> शल्क। </li> <li> <i> ओज़ोदिया ओनिकुलिसैसिया </i। > वाइट & amp; अर्न। </li> <li> <i> सेलिनम फ़ॉनेटिकुलम </i> EHLKrause </li> <li> <i> सेसली डलसे </i> कोसो-पोल। </li> <li> <i> सेसली फेनिकुलम </i> कोसो-पोल। </li> <li> <i> सेसली पिपेरिटुम </i> कोसो-पोल। </li> <li> <i> तेनोरिया रोमान </i> शुकुहर पूर्व स्प्रेंग। </li> </ul> <p> सौंफ़ (<i> फ़ोनेटिक वल्गारे </i>) गाजर परिवार में एक फूल पौधे की प्रजाति है। यह एक हार्डी है, पीले फूलों और पंख के पत्तों के साथ बारहमासी जड़ी बूटी है। यह भूमध्यसागर के किनारे के लिए स्वदेशी है, लेकिन दुनिया के कई हिस्सों में व्यापक रूप से प्राकृतिक रूप से प्राकृतिक हो गया है, विशेष रूप से समुद्र-तट के पास और नदी के किनारों पर सूखी मिट्टी पर। </p> <p> यह एक अत्यधिक सुगंधित और सुगंधित जड़ी बूटी है। कुकरी में और इसी तरह के चखने वाले ऐनीज़ के साथ, यह एब्सिन्थ के प्राथमिक अवयवों में से एक है। फ़्लोरेंस फ़ेनेल या फ़िंचियो (यूके: / fɒnʊkio, /, US: /-/no ,k- /, इटैलियन :) एक सूजे हुए, बल्ब की तरह स्टेम बेस के साथ एक चयन है जिसका उपयोग एक सब्जी के रूप में किया जाता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 व्युत्पत्ति और नाम </li> <li> 2 सांस्कृतिक संदर्भ </li> <li> 3 सूरत </li> <li> 4 संस्कृति </li> <li> 5 पोषण </li> <li> 6 उपयोग <ul> <li> 6.1 भोजन </li> </ul> </li> <li> 7 उत्पादन </li> <li> 8 इसी प्रकार की प्रजाति </li> <li > 9 अरोमा और फाइटोकेमिस्ट्री </li> <li> 10 संदर्भ </li> <li> 11 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 6.1 भोजन </li> </ul> h2 > व्युत्पत्ति और नाम </h2> <p> शब्द <i> सौंफ </i> मध्य अंग्रेजी से विकसित <i> सौंफ </i> या <i> फेनिल </i>। यह पुरानी अंग्रेजी <i> फेनोल </i> या <i> फ़िनोल </i> से आया है, जो बदले में लैटिन से आया है <i> फेनिकुलम </i> या <i> फ़ेन्यूक्लिय </i>, की कमी <i> फ़ेनम </i> या <i> फ़ेनम </i>, जिसका अर्थ है "हाय"। पौधे के लिए लैटिन शब्द <i> फेरूला </i> था, जिसे अब संबंधित पौधे के जीनस नाम के रूप में उपयोग किया जाता है। फेनिल को प्राचीन यूनानी और रोमन लोगों द्वारा बेशकीमती बनाया गया था, जिन्होंने इसे दवा, भोजन और कीट से बचाने वाली क्रीम के रूप में इस्तेमाल किया। माना जाता है कि एक सौंफ की चाय युद्ध से पहले योद्धाओं को साहस देती थी। ग्रीक पौराणिक कथाओं के अनुसार, प्रोमेथियस ने माउंट ओलिंप से पृथ्वी तक आग ले जाने के लिए सौंफ़ के विशाल डंठल का इस्तेमाल किया। सम्राट शारलेमेन को सभी शाही खेतों पर सौंफ की खेती की आवश्यकता थी। </p> <h2> सांस्कृतिक संदर्भ </h2> <p> सौंफ़ के लिए ग्रीक नाम <i> मैराथन </i> (μάραθον) या <i> मैराथोस है </i> (μάραθο i), और मैराथन की प्रसिद्ध लड़ाई का स्थान शाब्दिक रूप से सौंफ के साथ एक मैदान है। यह शब्द सबसे पहले Mycenaean Linear B फॉर्म में <i> <i> ma-ra-tu-wo </i> </i> के रूप में दिया गया है। हेसियोड की थियोगोनी में, प्रोमेथियस ने खोखले खोखली डंठल में देवताओं से आग का अंगारा चुराया। </p> <p> जैसा कि पुरानी अंग्रेज़ी <i> <i> फ़िन्यूले </i> </i>, सौंफ़ में से एक है बुतपरस्त एंग्लो-सैक्सन <i> नौ जड़ी बूटी आकर्षण </i> में लगाए गए नौ पौधे, 10 वीं शताब्दी में दर्ज किए गए। </p> <p> 15 वीं शताब्दी में, मदीरा पर पुर्तगाली बसने वालों ने जंगली सौंफ की प्रचुरता देखी, और। पुर्तगाली शब्द <i> फन्चो </i> (सौंफ) और प्रत्यय <i> <i> -ल </i> </i> का उपयोग करके एक नया शहर, फनचेल </p> <का नाम तैयार किया। p> लॉन्गफेलो की 1842 की कविता "द गॉब्लेट ऑफ लाइफ" बार-बार पौधे को संदर्भित करती है और आंखों की रोशनी को मजबूत करने की अपनी निर्धारित क्षमता का उल्लेख करती है: </p> <h2> सूरत </h2> <p> Felel, <i> Foeniculum vulgare </i> >, एक बारहमासी जड़ी बूटी है। यह खड़ी, चमकदार हरी है, और खोखले तनों के साथ 2.5 मीटर (8 फीट) तक की ऊंचाई तक बढ़ती है। पत्ते 40 सेंटीमीटर (16 इंच) तक लंबे होते हैं; वे सूक्ष्म रूप से विच्छेदित होते हैं, जिनमें अंतिम खंड फिल्फ़ॉर्म (थ्रेडिफ़), लगभग 0.5 मिलीमीटर (1⁄50 इंच) चौड़ा होता है। (इसके पत्ते डिल के समान होते हैं, लेकिन पतले होते हैं।) फूलों का निर्माण टर्मिनल यौगिक नाड़ियों में 5-15 सेंटीमीटर (2-6 इंच) चौड़ा होता है, प्रत्येक नाभि खंड में छोटे पेडिकल्स पर 20-50 छोटे पीले फूल होते हैं। फल 4 से 10 मिलीमीटर (3–16–3⁄8 इंच) लंबे, आधे चौड़े या कम, और उभरे हुए होते हैं। चूंकि फलों में बीज पेरिकार्प से जुड़ा होता है, इसलिए पूरे फल को अक्सर गलती से "बीज" कहा जाता है। </p> <h2> खेती </h2> <p> फेनिल की व्यापक रूप से खेती की जाती है, अपनी मूल सीमा और कहीं और, अपने खाद्य, दृढ़ता से स्वाद वाले पत्तों और फलों के लिए। इसका सौंफ या शराब का स्वाद एनीथोल से आता है, एक सुगंधित यौगिक भी सौंफ और स्टार ऐनीज़ में पाया जाता है, और इसका स्वाद और सुगंध उनके समान होता है, हालांकि आमतौर पर उतना मजबूत नहीं होता है। </p> <p> फ्लोरेंस सौंफ (<i> Foeniculum vulgare </i> Azoricum Group; syn। <i> F। vulgare </i> var। <i> azoricum </i>) फुलाए हुए पत्तों के आधारों वाला एक कृषक समूह है जो बल्ब जैसी संरचना बनाता है। यह खेती मूल की है, और इसमें हल्के सौंफ जैसा स्वाद है, लेकिन यह मीठा और अधिक सुगंधित है। फ्लोरेंस सौंफ़ के पौधे जंगली प्रकार से छोटे होते हैं। फ्लोरेंस सौंफ़ के कई कलियों को कई अन्य नामों से भी जाना जाता है, विशेष रूप से इतालवी नाम <i> फिनोचियो </i>। उत्तरी अमेरिकी सुपरमार्केट में, इसे अक्सर "ऐनीज़" के रूप में गुमराह किया जाता है। </p> <p> <i> फ़ोनेटिक वल्गारे </i> 'पर्पुरम' या 'निग्रा', "कांस्य-लीव्ड" सौंफ़, व्यापक रूप से एक के रूप में उपलब्ध है। सजावटी उद्यान संयंत्र। </p> <p> Fennel सड़कों के किनारे, चरागाहों में और उत्तरी यूरोप, संयुक्त राज्य अमेरिका, दक्षिणी कनाडा और एशिया और ऑस्ट्रेलिया सहित कई क्षेत्रों में अन्य खुले स्थानों में प्राकृतिक हो गया है। यह बीज द्वारा अच्छी तरह से फैलता है, और एक आक्रामक प्रजाति और ऑस्ट्रेलिया और संयुक्त राज्य अमेरिका में एक घास माना जाता है। पश्चिमी उत्तरी अमेरिका में, रेगिस्तान और पहाड़ी क्षेत्रों में तटीय और अंतर्देशीय वाइल्डलैंड-शहरी इंटरफ़ेस से लेकर रेगिस्तान के आवासों को छोड़कर सौंफ पाई जा सकती है। </p> <h2> पोषण </h2> <ul> <li> </ली> <li> μg = माइक्रोग्राम • मिलीग्राम = मिलीग्राम </li> <li> IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयाँ </li> </ul> <p> सौंफ़ फलों की 100 ग्राम संदर्भ मात्रा 1,440 करोड़ (345 किलोकलरीज) प्रदान करती है खाद्य ऊर्जा, और प्रोटीन, आहार फाइबर, बी विटामिन और कई आहार खनिज, विशेष रूप से कैल्शियम, लोहा, मैग्नीशियम और मैंगनीज का समृद्ध स्रोत (20% या अधिक दैनिक मूल्य, डीवी) है, जो सभी 100% डीवी से अधिक है (टेबल)। सौंफ़ फल 52% कार्बोहाइड्रेट (40% आहार फाइबर सहित), 15% वसा, 16% प्रोटीन और 9% पानी (तालिका) है। </p> <h2> उपयोग </h2> <p> फ्लोरेंस सौंफ़ एक है तीन मुख्य जड़ी-बूटियों का उपयोग एबिन्थे की तैयारी में किया जाता है, एक शराबी मिश्रण जो यूरोप में औषधीय अमृत के रूप में उत्पन्न हुआ और 19 वीं शताब्दी के अंत में, फ्रांस और अन्य देशों में एक लोकप्रिय मादक पेय था। सौंफ के फल का उपयोग अक्विविट के उत्पादन में भी किया जाता है। </p> <h3> भोजन </h3> <p> सौंफ के पौधे के बल्ब, पत्ते, और फल का उपयोग दुनिया की कई पाक परंपराओं में किया जाता है। जंगली सौंफ़ के छोटे फूल (सौंफ़ "पराग" के रूप में जाना जाता है) सौंफ़ का सबसे शक्तिशाली रूप है, लेकिन यह भी सबसे महंगा है। सूखे सौंफ़ फल एक सुगंधित, सौंफ-स्वाद वाला मसाला, भूरे या हरे रंग का होता है जब ताजा, धीरे-धीरे मुड़ता है फल की उम्र के रूप में एक सुस्त ग्रे। खाना पकाने के लिए, हरे फल इष्टतम हैं। पत्ते नाजुक स्वाद के होते हैं और डिल के आकार के समान होते हैं। बल्ब एक कुरकुरी सब्जी है जिसे कच्चा, पका हुआ, ब्रेज़्ड, ग्रिल्ड या कच्चा खाया जा सकता है। निविदा युवा पत्तियों का उपयोग गार्निश के लिए किया जाता है, सलाद के रूप में, सलाद में स्वाद जोड़ने के लिए, स्वाद सॉस में पुडिंग के साथ परोसा जाता है, और सूप और मछली की चटनी में भी। फुलाए हुए पत्ती के आधार और निविदा युवा अंकुर दोनों को अजवाइन की तरह खाया जा सकता है। </p> <p> सौंफ फल कभी-कभी अनीस के उन लोगों के साथ भ्रमित होते हैं, जो स्वाद और दिखने में समान होते हैं, हालांकि छोटे होते हैं। कुछ प्राकृतिक टूथपेस्ट में स्वाद के रूप में भी सौंफ का उपयोग किया जाता है। फलों का उपयोग कुकरी और मीठी मिठाइयों में किया जाता है। </p> <p> भारत, अफगानिस्तान, ईरान और मध्य पूर्व की कई संस्कृतियाँ खाना पकाने में सौंफ के फलों का उपयोग करती हैं। यह कश्मीरी पंडित और गुजराती खाना पकाने में सबसे महत्वपूर्ण मसालों में से एक है। यह असमिया / बंगाली / उड़िया मसाला मिश्रण <i> पंच फेरन </i> और चीनी पांच-मसाला पाउडर का एक अनिवार्य घटक है। भारत के कई हिस्सों में, भुने हुए सौंफ के फलों का सेवन <i> मुखवास </i> के रूप में किया जाता है, भोजन के बाद पाचन और सांस फ्रेशनर, या कॉम्फिट के रूप में कैंडिड। </p> <p> सौंफ के पत्तों का कुछ भागों में उपयोग किया जाता है। भारत पत्तेदार हरी सब्जियों के रूप में या तो स्वयं या अन्य सब्जियों के साथ मिलाया जाता है, भोजन के हिस्से के रूप में परोसा और खाया जाता है। सीरिया और लेबनान में, युवा पत्तियों का उपयोग एक विशेष प्रकार के अंडे के आमलेट (प्याज और आटे के साथ) <i> <i> ijjeh </i> </i> </p> <p> करने के लिए किया जाता है। अंडा, मछली और अन्य व्यंजन ताजा या सूखे सौंफ के पत्तों को काम में लेते हैं। फ्लोरेंस सौंफ़ कुछ इतालवी और जर्मन सलाद में एक प्रमुख घटक है, जिसे अक्सर चिकोरी और एवोकैडो के साथ फेंक दिया जाता है, या इसे ब्रेज़्ड किया जा सकता है और गर्म साइड डिश के रूप में परोसा जा सकता है। यह blanched या मैरीनेट किया जा सकता है, या रिसोट्टो में पकाया जा सकता है। </p> <p> सौंफ़ फल इतालवी सॉसेज में प्राथमिक स्वाद घटक हैं। स्पेन में, सौंफ़ के पौधे के तने का उपयोग अचार बनाने में किया जाता है, <i> <i> बेरेनजेनस डी अल्माग्रो </i> </i>। सौंफ से हर्बल चाय या टिश्यन बनाया जा सकता है। </p> <p> इसके सुगंधित गुणों के कारण, सौंफ फल एक प्रसिद्ध यौगिक शराब पाउडर के अवयवों में से एक है। भारतीय उपमहाद्वीप में, सौंफ़ के फलों को कभी-कभी कच्चा भी खाया जाता है, कभी-कभी स्वीटनर के साथ। </p> <p> इज़राइल में, सौंफ़ का सलाद नमक, काली मिर्च, नींबू का रस, अजमोद, जैतून का तेल और कभी-कभी सुमा के साथ सुगंधित कटा हुआ सौंफ़ बल्ब से बना होता है। </p> <h2> उत्पादन </h2 <p> जैसा कि समूहीकृत है। संयुक्त राष्ट्र के खाद्य और कृषि संगठन, सौंफ़ के उत्पादन डेटा को समान मसालों - अनीस, स्टार ऐनीज़ और धनिया के साथ जोड़ा जाता है। 2014 में, भारत ने सौंफ के विश्व उत्पादन का 60% चीन और बुल्गारिया के साथ प्रमुख माध्यमिक उत्पादकों (तालिका) के रूप में उत्पादित किया। </p> <h2> इसी तरह की प्रजाति </h2> <p> परिवार में कई प्रजातियाँ Apiaceae या Umbelliferae। फेनिल के समान सतही रूप से होते हैं, और कुछ, जैसे कि जहर हेमलॉक, विषैले होते हैं, इसलिए यह बिना किसी जड़ी-बूटी या सब्जी के किसी भी हिस्से का उपयोग करने के लिए नासमझ और संभावित रूप से बेहद खतरनाक है, जब तक कि इसे खाद्य होने के रूप में सकारात्मक रूप से पहचाना नहीं जा सकता। </p> <p> डिल, धनिया, और कैरवे समान दिखने वाली जड़ी-बूटियां हैं, लेकिन सौंफ़ की तुलना में कम-बढ़ती, केवल 40-60 सेमी (16–24 इंच) तक पहुंचती है। डिल में धागे की तरह, पंखदार पत्ते और पीले फूल हैं; धनिया और कैरावे में सफेद फूल और बारीक विभाजित पत्तियां (हालांकि डिल या सौंफ के समान ठीक नहीं हैं) और कम-जीवित (वार्षिक या द्विवार्षिक पौधे भी हैं) हैं। इन दोनों के बीच उपस्थिति में सतही समानता के कारण नाम और व्युत्पत्ति का बँटवारा हो सकता है, जैसा कि मध्याह्न सौंफ़ के मामले में, कैरव के लिए एक शब्द है। </p> <p> Cicely, या मीठी नमकीन, कभी-कभी एक जड़ी बूटी के रूप में उगाया जाता है। ; सौंफ़ की तरह, इसमें एनेहोल होता है, इसलिए इसमें एक समान सुगंध होती है, लेकिन कम-बढ़ने वाली (2 मीटर या 6 फीट 7 इंच तक) होती है और इसमें सफेद फूलों और पत्तियों के बड़े-बड़े घाव होते हैं, जो थ्रेड जैसे होते हैं। > <p> विशाल सौंफ़ (<i> फेरुला कम्युनिस </i>) एक बड़ा, मोटे पौधा है, जिसमें एक तीखी सुगंध होती है, जो भूमध्यसागरीय क्षेत्र में जंगली बढ़ता है और केवल कभी-कभी कहीं और उद्यान में उगाया जाता है। जीनस की अन्य प्रजातियों <i> फेरूला </i> को आमतौर पर विशाल सौंफ़ भी कहा जाता है, लेकिन वे पाक जड़ी-बूटियां हैं। </p> <p> उत्तरी अमेरिका में, सौंफ़ समान निवास स्थान में बढ़ रही है और मूल निवासियों के साथ मिल सकती है। ओशा (<i> लिगस्टिकम पोर्टरि </i>) और <i> लोमेटियम </i> प्रजाति, अजमोद परिवार में उपयोगी औषधीय रिश्तेदार। </p> <p> सबसे <i> लामाटियम </i> प्रजातियां पीली हैं। सौंफ जैसे फूल, लेकिन कुछ सफेद फूल वाले होते हैं और जहर हेमलॉक के समान होते हैं। <i> लोमैटियम </i> मूल अमेरिकियों का एक महत्वपूर्ण ऐतिहासिक खाद्य संयंत्र है जिसे 'बिस्किट रूट' के रूप में जाना जाता है। अधिकांश <i> लोमैटियम </i> एसपीपी। पतले विभाजित है, hairlike पत्ते; उनकी जड़ों में एक नाजुक चावल जैसी गंध होती है, जो कि हेमलॉक की गंध के विपरीत होती है। <i> लोमेटियम </i> प्रजातियां सूखी चट्टानी मिट्टी को कार्बनिक पदार्थों से रहित पसंद करती हैं। </p> <h2> अरोमा और फाइटोकेमिस्ट्री </h2> <p> सौंफ फलों का सुगंधित वर्ण वाष्पशील तेलों से निकलता है जो मिश्रित सुगंध प्रदान करता है। , ट्रांस-एनेथोल और एस्ट्रैगोल (अल्कोहल से मिलता जुलता), फेनकोन (पुदीना और कपूर), लिमोनेन, 1-ऑक्टेन-3-ओएल (मशरूम) सहित। सौंफ के फलों में पाए जाने वाले अन्य फाइटोकेमिकल्स में पॉलिफेनॉल जैसे कि रोसमारिनिक एसिड और ल्यूटोलिन शामिल हैं, जिनमें मामूली सामग्री शामिल है। </p> 