---
title: "मेरा जबड़ा क्रैकिंग शोर क्यों कर रहा है, और मैं इसका इलाज कैसे कर सकता हूं? "
topic: "Why Is My Jaw Making Cracking Noises and How Can I Treat It"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T13:40:01.293Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/12.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/12.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Why Is My Jaw Making Cracking Noises and How Can I Treat It"
  - "मेरा जबड़ा क्रैकिंग शोर क्यों कर रहा है, और मैं इसका इलाज कैसे कर सकता हूं? "
  - "information"

---
<ul> <li> कारण </li> <li> भोजन करते समय जबड़ा चबाता है </li> <li> जम्हाई लेते समय जबड़ा फटता है </li> <li> कान दर्द के साथ </li> <li> चिकित्सीय सहायता लें / li> <li> उपचार </li> <li> अपने जबड़े को फोड़ना </li> <li> सारांश </li> </ul> <p> "जबड़ा फटना" से तात्पर्य आपके जबड़े में एक क्लिक या तड़कने वाली ध्वनि से है। । इसे "जबड़ा पॉपिंग" के रूप में भी जाना जाता है। </p> <p> अक्सर, ध्वनि जबड़े के दर्द और परेशानी के साथ होती है। अंतर्निहित स्थिति के आधार पर, आपको अपने जबड़े को हिलाने में मुश्किल समय भी हो सकता है। </p> <p> जबड़ा फटना आमतौर पर चिंता का कारण नहीं है, हालांकि। यह तब भी हो सकता है जब आप व्यापक रूप से जम्हाई लेते हैं या अपना मुंह खोलते हैं। </p> <p> अपवाद यह है कि आपने हाल ही में चेहरे की चोट का सामना किया है, जो आपके जबड़े को अव्यवस्थित या तोड़ सकता है। इस मामले में, आपको आपातकालीन सहायता की आवश्यकता होगी। </p> <p> जबड़े के टूटने के संभावित कारणों के बारे में जानने के लिए पढ़ें और जब आपको एक डॉक्टर को देखना चाहिए। </p> <h2> मेरा जबड़ा क्यों रहता है। और क्रैकिंग शोर बना रहा है? </h2> <p> गंभीरता और प्रकार में जबड़ा क्रैकिंग रेंज के संभावित कारण। वे शामिल हैं: </p> <h3> टेम्पोरोमैंडिबुलर संयुक्त विकार </h3> <p> आपका टेम्पोरोमैंडिबुलर संयुक्त (TMJ) आपके जबड़े को आपकी खोपड़ी से जोड़ता है। यदि इस जोड़ में कुछ गड़बड़ है, तो इसे टेम्पोरोमैंडिबुलर संयुक्त विकार (टीएमडी) कहा जाता है। </p> <p> TMD आपके जबड़े को दरार या पॉप बना सकता है। अन्य लक्षणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> जबड़े की जकड़न </li> <li> आपके जबड़े का लॉक होना </li> <li> सीमित जबड़े का हिलना </li> <li> आपके जबड़े में दर्द, चेहरा , या गर्दन </li> </ul> <p> टीएमडी अक्सर एक विशिष्ट कारण के बिना होता है। कभी-कभी, भावनात्मक तनाव के कारण आपके दांतों को दबाना एक भूमिका निभा सकता है। </p> <h3> गठिया </h3> <p> गठिया तब होता है जब आपके जोड़ क्षतिग्रस्त और सूजन हो जाते हैं। यदि यह आपके TMJ को प्रभावित करता है, तो यह TMD और जबड़े की दरार का कारण बन सकता है। </p> <p> सभी प्रकार के गठिया TMD को जन्म दे सकते हैं। अधिकांश मामले ऑस्टियोआर्थराइटिस के कारण होते हैं, लेकिन यह संधिशोथ के कारण भी हो सकता है। </p> <p> गठिया आपके शरीर के अन्य हिस्सों में भी लक्षण पैदा करता है, जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> जोड़ों का दर्द। कठोरता </li> <li> सूजन </li> <li> लालिमा </li> <li> गति की खराब सीमा </li> </ul> <h3> जबड़े की खराबी या अन्य चोट </h3> <p > चेहरे की चोट आपके जबड़े को उखाड़ या तोड़ सकती है। अव्यवस्था तब होती है जब आपके जबड़े की हड्डी बाहर निकल जाती है, जबकि एक टूटा हुआ जबड़ा आपके जबड़े की हड्डी टूट जाता है। </p> <p> चेहरे की चोट के सामान्य कारणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> चेहरे पर शारीरिक आघात </li> <li> वाहन दुर्घटना </li> <li> खेल चोटें </li> <li> औद्योगिक दुर्घटनाएँ </li> <li> दंत या चिकित्सा प्रक्रियाएँ </li> </ul> <p> A डिसलोकेटेड या टूटे जबड़े में टीएमडी के लक्षण हो सकते हैं, जबड़े में दर्द और क्रैकिंग सहित। </p> <p> अव्यवस्था के अन्य लक्षणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> चेहरे का दर्द </li> <li> टेढ़ा काटने </li> <li> बात करने में कठिनाई </li> <li> अपना मुँह बंद करने में कठिनाई </li> <li> जबड़े को लॉक करना </li> </ul> <p> यदि आपका जबड़ा टूटा हुआ है, तो आपको संभावना होगी है: </p> <ul> <li> चेहरे का दर्द </li> <li> चोट, सूजन, या रक्तस्राव </li> <li> कठिनाई चबाने </li> <li> जबड़े की कठोरता </li> <li> क्षतिग्रस्त दांत </li> <li> कान का दर्द </li> <li> आपके गाल या जबड़े में एक गांठ </li> <li> चेहरे का सुन्न होना </li> </ul> <h3> मायोफैसिस दर्द सिंड्रोम </h3> <p> मायोफेशियल दर्द सिंड्रोम (एमपीएस) आपकी मांसपेशियों और प्रावरणी में दर्द का कारण बनता है। फ़ासिया संयोजी ऊतक की शीट है जो हर मांसपेशी को कवर करती है। </p> <p> MPS किसी भी मांसपेशी को प्रभावित कर सकता है, जिसमें आपके जबड़े, गर्दन और कंधे शामिल हैं। यह TMJ बेचैनी का सबसे आम कारण है। </p> <p> आपको जबड़ा फटने और पॉपिंग के साथ-साथ हो सकता है: </p> <ul> <li> जबड़े का दर्द धड़कना </li> <li> दर्दनाक मांसपेशियों में दर्द (ट्रिगर पॉइंट्स) </li> <li> जबड़े की मांसपेशियों की कोमलता </li> <li> आपके जबड़े में गति की खराब सीमा </li> <li> सिरदर्द </li> <li> सोने में कठिनाई </li> </ul> <h3> ऑब्सट्रक्टिव स्लीप एपनिया </h3> <p> अगर आपकी सांस थोड़ी देर में और बार-बार रुकती है, तो इसे ऑब्सट्रक्टिव स्लीप एपनिया (OSA) कहा जाता है। यह तब होता है जब आपके गले में वायुमार्ग बहुत संकीर्ण होते हैं। </p> <p> OSA TMD के विकास की आपकी संभावना को बढ़ाता है। कनेक्शन अस्पष्ट है, लेकिन यह सोचा गया है कि आपके वायुमार्ग में प्रतिरोध एक तनाव प्रतिक्रिया को ट्रिगर करता है। यह आपके जबड़े की मांसपेशियों को एक साथ जकड़ने का कारण हो सकता है। </p> <p> अन्य लक्षणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> खर्राटे </li> <li> दिन भर की थकान </li> <li> शुष्क मुँह </li> <li> मनोदशा में बदलाव </li> <li> सुबह का सिरदर्द </li> </ul> <h3> दांतों की विकृति </h3> <p> दांतों का मलिनकिरण तब होता है जब आपका ऊपरी भाग होता है निचले जबड़े गलत लिखे गए हैं। यह आपके ऊपरी और निचले दांतों को गलत तरीके से पंक्तिबद्ध करने का कारण बनता है। </p> <p> कई प्रकार के malocclusions हैं, जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> overbite </li> <li> underbite </li > <li> खुला काटने </li> <li> क्रॉस बाइट </li> <li> भीड़ वाले दाँत </li> </ul> <p> प्राथमिक लक्षण दांतों की गड़बड़ी है, लेकिन आप TMD और जबड़े का भी अनुभव कर सकते हैं शोर। </p> <p> अन्य लक्षणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> चबाने या काटने में कठिनाई </li> <li> मुँह से साँस लेना </li> <li> चेहरे की बनावट में परिवर्तन </li > <li> वाक् मुद्दे </li> </ul> <h3> संक्रमण </h3> <p> जबड़ा फटना और दर्द आपके में संक्रमण का संकेत हो सकता है: </p> <ul> <li> लार ग्रंथियों / li> <li> जबड़े की हड्डी (अस्थिमज्जा का प्रदाह) </li> <li> TMJ </li> / /> <p> संक्रमण के आधार पर, आपके पास भी हो सकता है: </p> <ul> <li> आपके मुंह में एक असामान्य स्वाद </li> <li> अपना मुँह खोलने में कठिनाई </li> <li> शुष्क मुँह </li> <li> सूजन </li> <li> बुखार </li> <li> खुला अल्सर </li> </ul> <p> अक्सर TMD के लिए जबड़े के संक्रमण को गलत माना जाता है। यदि टीएमडी के लिए आपके डॉक्टर का इलाज काम करने में विफल रहता है, तो उन्हें बताना सुनिश्चित करें। </p> <h3> ट्यूमर </h3> <p> यदि मौखिक गुहा में एक ट्यूमर विकसित होता है, तो इससे मुंह का कैंसर हो सकता है। इसके कारण लक्षण हो सकते हैं जैसे: </p> <ul> <li> मुंह की खराश जो ठीक नहीं होगी </li> <li> लगातार मुंह में दर्द </li> <li> आपके गर्दन या चेहरे में दर्द रहित सूजन </li > <li> कठिनाई निगलने </li> <li> कठिनाई सुनने में </li> <li> लगातार कान का दर्द </li> <li> आवाज बदलती है </li> <li> अस्पष्टीकृत वजन घटाने </li> </ul> > <p> ट्यूमर यह भी प्रभावित कर सकता है कि आपके जबड़े की हड्डी कैसे चलती है, जिससे जबड़ा फटने या चटकने जैसा शोर होता है। </p> <h2> चबाते समय जबड़ा फूटना </h2> <p> अगर आप खाना खाते समय जबड़ा फटते हैं, तो हो सकता है। है: </p> <ul> <li> TMD </li> <li> गठिया </li> <li> malocclusion </li> <li> चोट </li> <li> संक्रमण </li> <ली> ट्यूमर </li> </ul> <h2> जब जम्हाई आती है तो जबड़ा फट जाता है </h2> <p> जब आप जम्हाई लेते हैं तो जबड़ा फटने का संकेत हो सकता है: </p> <ul> <li> TMD </li> <li> > चोट </li> <li> गठिया </li> <li> malocclusion </li> <li> ओएसए </li> <li> एमपीएस </li> <li> संक्रमण </li> </ul> <h2> कान के दर्द के साथ-साथ जबड़ा पॉपिंग </h2> <p> जबड़े के फटने के संभावित कारणों में कान का दर्द भी शामिल है: </p> <ul> <li> टूटे जबड़े की हड्डी </li> <li> ट्यूमर </li> </ul> <h2> डॉक्टर को कब देखना है </h2> <p> जबड़ा फटना आमतौर पर नहीं होता है गंभीर। यह आमतौर पर 2 या 3 सप्ताह में चला जाता है। हालाँकि, आपको एक डॉक्टर को देखना चाहिए यदि आपके पास: </p> <ul> <li> बिगड़ता हुआ जबड़ा उठता है </li> <li> लगातार दर्द </li> <li> अपने जबड़े में गांठ </li> li> खाने में कठिनाई </li> <li> साँस लेने में कठिनाई </li> <li> वाक् मुद्दे </li> <li> बुखार </li> </ul> <p> यदि आप हाल ही में घायल हुए थे, तो जाएँ निकटतम आपातकालीन कक्ष। आपको तत्काल चिकित्सा ध्यान देने की आवश्यकता होगी। </p> <h2> अंतर्निहित कारण का इलाज </h2> <p> जबड़े की दरार को रोकने के लिए, आपको अंतर्निहित कारण का इलाज करना होगा। </p> <h3> घरेलू उपचार </h3> <p> निम्नलिखित घरेलू उपचारों का उपयोग अकेले या चिकित्सा उपचार के साथ किया जा सकता है: </p> <ul> <li> ओवर-द-काउंटर (OTC) दर्द की दवा। नेपरोक्सन सोडियम या इबुप्रोफेन जैसे गैर-भड़काऊ विरोधी भड़काऊ दवाएं (एनएसएआईडी) जबड़े की असुविधा हो सकती हैं। </li> <li> जबड़े में खिंचाव या मालिश होती है। अपने जबड़े को खींचना या मालिश करना तनाव को कम करने में मदद कर सकता है। एक चिकित्सक या भौतिक चिकित्सक आपको जबड़े के व्यायाम दिखा सकता है। </li> <li> अति-प्रवृत्ति से बचें। गम चबाने और जोर से गाने जैसी गतिविधियां आपके जबड़े को तनाव दे सकती हैं। उनसे बचने की पूरी कोशिश करें। </li> <li> कठिन खाद्य पदार्थों से परहेज करें। कुरकुरे, कठोर खाद्य पदार्थ खाने से आपके लक्षण खराब हो सकते हैं। नरम खाद्य पदार्थ चुनें, जैसे मैश किए हुए आलू या दही। </li> <li> हीट या आइस पैक। हॉट या कोल्ड थेरेपी सूजन और टीएमडी के लक्षणों को दूर कर सकती है। अपनी त्वचा की रक्षा के लिए पैक को एक साफ तौलिये में लपेटें और इसे 10 मिनट के लिए लगाएं। </li> <li> तनाव प्रबंधन। तनाव TMD को ट्रिगर कर सकता है, इसलिए विश्राम तकनीकों का अभ्यास करना महत्वपूर्ण है। सामान्य तरीकों में योग, ध्यान और नियमित व्यायाम शामिल हैं। </li> </ul> <h3> चिकित्सा उपचार </h3> <p> यदि आपके जबड़े की दरार अधिक गंभीर स्थिति के कारण है, तो आपको चिकित्सा उपचार की आवश्यकता हो सकती है। इसमें शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> प्रिस्क्रिप्शन दवा। यदि डॉक्टर ओटीसी दवाओं की मदद नहीं लेते हैं तो डॉक्टर पर्चे से राहत देने का सुझाव दे सकते हैं। </li> <li> माउथपीस। ओरल स्प्लिन्ट्स आपके जबड़े को रिप्लेस कर सकते हैं और टीएमडी को कम कर सकते हैं। मुंह गार्ड दांत पीसने और संबंधित असुविधा को कम कर सकते हैं। </li> <li> इंजेक्शन कॉर्टिकोस्टेरॉइड या बोटॉक्स इंजेक्शन टीएमडी दर्द को कम कर सकते हैं। </li> <li> अल्ट्रासाउंड। यदि आपके जबड़े में MPS है, तो एक अल्ट्रासाउंड रक्त परिसंचरण को बढ़ाकर राहत प्रदान कर सकता है। </li> <li> आर्थ्रोटिसिस। यह प्रक्रिया आपके TMJ से मलबे और सूजन को हटाती है। </li> <li> CPAP यदि आपके पास OSA है, तो आपको नींद के दौरान ठीक से सांस लेने के लिए नाक के निरंतर सकारात्मक वायुमार्ग दबाव (CPAP) की आवश्यकता होगी। </li> <li> सुधारात्मक दंत चिकित्सा कार्य। यदि आपके ऊपरी और निचले जबड़े का गलत इस्तेमाल किया जाता है, तो चिकित्सकीय कार्य आवश्यक हो सकता है। </li> <li> सुधारात्मक सर्जरी। अधिक गंभीर मामलों में, आपको जबड़े की विकृति को ठीक करने के लिए सर्जरी की आवश्यकता हो सकती है। </li> </ul> <h2> क्या आपके जबड़े में दरार करना बुरा है? </H2> <p> अपने जबड़े को क्रैक करना हानिकारक नहीं है। यह तब हो सकता है जब आप अपना मुंह चौड़ा करते हैं, जैसे कि एक बड़ी जम्हाई के दौरान। यह अपेक्षित और सामान्य है। </p> <p> हालांकि, ध्यान रखें कि जब आप बात करते हैं या चबाते हैं तो आपका जबड़ा फट जाता है। यह अधिक गंभीर समस्या का संकेत हो सकता है, खासकर यदि आपको दर्द भी है। </p> <p> अपने जबड़े की गतिविधि को कम करने के लिए नरम खाद्य पदार्थ खाने की कोशिश करें। यदि आपके लक्षण बने रहते हैं, तो एक डॉक्टर को देखें। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> अगर आपके जबड़े में दरार है, तो अपने अन्य लक्षणों पर ध्यान दें। यह आपको यह निर्धारित करने में मदद कर सकता है कि ध्वनि का कारण क्या हो सकता है। यदि आपको लगातार दर्द, खाने या साँस लेने में कठिनाई हो, या जबड़े का फटना मुश्किल हो तो डॉक्टर से मिलने ज़रूर जाएँ। </p> 