---
title: "मस्तिष्क विटामिन: क्या विटामिन मेमोरी को बूस्ट कर सकते हैं? "
topic: "Brain Vitamins Can Vitamins Boost Memory"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T13:20:03.612Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/5.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/5.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Brain Vitamins Can Vitamins Boost Memory"
  - "मस्तिष्क विटामिन: क्या विटामिन मेमोरी को बूस्ट कर सकते हैं? "
  - "information"

---
<ul> <li> विटामिन B12 </li> <li> विटामिन E </li> <li> अन्य सप्लीमेंट्स </li> <li> सर्वोत्तम तरीके </li> <li> जीवनशैली के विकल्प जो स्मृति को हानि पहुँचाते हैं </li > </ul> <p> हम अपने पाठकों के लिए उपयोगी उत्पादों को शामिल करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहां हमारी प्रक्रिया है। </p> <h2> क्या टैबलेट वास्तव में आपकी मेमोरी को बढ़ा सकता है? </H2> <p> कुछ विटामिन और फैटी एसिड को स्मृति हानि को धीमा करने या रोकने के लिए कहा गया है। संभावित समाधानों की लंबी सूची में विटामिन बी 12, हर्बल सप्लीमेंट जैसे जिन्कगो बिलोबा और ओमेगा -3 फैटी एसिड जैसे विटामिन शामिल हैं। लेकिन क्या कोई सप्लिमेंट वास्तव में आपकी मेमोरी को बढ़ा सकता है? </P> <p> इन संभावित मेमोरी बूस्टिंग सप्लिमेंट्स के लिए बहुत सारे सबूत बहुत मजबूत नहीं हैं। यहां, हम चर्चा करते हैं कि हाल के नैदानिक ​​अध्ययनों में विटामिन और स्मृति हानि के बारे में क्या कहना है। </p> <h2> विटामिन B12 </h2> <p> वैज्ञानिक लंबे समय से B12 (कोबालिन) और स्मृति के निम्न स्तर के बीच संबंधों पर शोध कर रहे हैं। हानि। हालांकि, यदि आपको बी 12 की पर्याप्त मात्रा मिलती है, तो इसका कोई सबूत नहीं है कि अधिक सेवन से सकारात्मक प्रभाव पड़ता है। </p> <p> आंत्र या पेट के मुद्दों या सख्त शाकाहारियों वाले लोगों में बी 12 की कमी सबसे आम है। B12 की कमी का जोखिम उम्र के साथ भी बढ़ता है। यह पुराने वयस्कों में कम पेट एसिड के बढ़ते प्रचलन के कारण है। </p> <p> मधुमेह की दवा मेटफॉर्मिन को बी 12 के स्तर को भी कम दिखाया गया है। प्रोटॉन पंप अवरोधक, प्रेडनिसोन जैसे विरोधी भड़काऊ दवाएं और जन्म नियंत्रण जैसी अन्य दवाएं बी 12 का स्तर कम कर सकती हैं। </p> <p> आपको स्वाभाविक रूप से पर्याप्त बी 12 प्राप्त करने में सक्षम होना चाहिए, क्योंकि यह मछली और पोल्ट्री जैसे खाद्य पदार्थों में पाया जाता है। फोर्टिफाइड ब्रेकफास्ट अनाज शाकाहारियों के लिए एक अच्छा विकल्प है। </p> <p> हालांकि, कुछ चिकित्सा शर्तों वाले लोग, जो कुछ दवाओं पर हैं, या जिन लोगों के पेट में एसिड कम है, वे भोजन से B12 को ठीक से अवशोषित नहीं कर सकते हैं और पर्याप्त स्तर बनाए रखने के लिए आहार अनुपूरक की आवश्यकता हो सकती है। </p> <p> विटामिन बी 12 की खुराक ऑनलाइन खरीदें। </p> <h2> विटामिन ई </h2> <p> यह सुझाव देने के लिए कुछ सबूत हैं कि विटामिन ई कर सकते हैं। वृद्ध लोगों में मन और स्मृति को लाभान्वित करें। पत्रिका JAMA में 2014 के एक अध्ययन में पाया गया कि उच्च मात्रा में विटामिन ई हल्के से मध्यम अल्जाइमर रोग वाले लोगों की मदद कर सकता है। </p> <p> प्रतिभागियों ने प्रति दिन 2,000 अंतर्राष्ट्रीय इकाइयों (IU) की खुराक ली। हालांकि, हार्वर्ड मेडिकल स्कूल के डॉ। गड मार्शल के अनुसार, यह राशि कुछ लोगों के लिए असुरक्षित हो सकती है। </p> <p> एक दिन में 400 से अधिक IU लेना हृदय रोग वाले लोगों के लिए विशेष रूप से जोखिम भरा है, खासकर रक्त पतले लोगों के लिए। कुछ अध्ययनों से पता चला है कि पूरक विटामिन ई प्रोस्टेट कैंसर के खतरे को बढ़ा सकता है। </p> <p> अपनी उम्र या स्थिति के बावजूद, आपको अपने भोजन से पर्याप्त विटामिन ई प्राप्त करने में सक्षम होना चाहिए। यदि आप अतिरिक्त मात्रा में रुचि रखते हैं, तो अपने डॉक्टर से पूछें। विटामिन ई की कमी दुर्लभ है, हालांकि यह कम वसा वाले आहार पर लोगों में हो सकता है। </p> <p> विटामिन में पाया जाता है: </p> <ul> <li> पागल </li> <li> बीज </li> <li> वनस्पति तेल </li> <li> सब्जियां, जैसे कि पालक और ब्रोकोली </li> </ul> <p> विटामिन ई की खुराक ऑनलाइन खरीदें। </p> <h2> अन्य सप्लीमेंट्स। मदद कर सकता है </h2> <p> जब यह जिन्कगो बाइलोबा की बात आती है, तो पुराने और अधिक हाल के अध्ययनों के निष्कर्ष दोनों: पूरक स्मृति हानि को धीमा करने या अल्जाइमर रोग के जोखिम को रोकने के लिए नहीं लगता है। </p> <p> वहाँ ओमेगा -3 और मेमोरी के बीच एक संबंध का सुझाव देने के लिए बहुत साक्ष्य नहीं हैं। हालांकि, अभी शोध जारी है। </p> <p> एक 2015 की समीक्षा में पाया गया कि डोकोजहेक्सैनोइक एसिड (डीएचए) और ईकोसापेंटेनोइक एसिड (ईपीए) के साथ पूरक लेने से वयस्कों में स्मृति संबंधी चिंताओं के साथ एपिसोडिक स्मृति परिणामों में महत्वपूर्ण सुधार हुआ। </p> <p> DHA एक है ओमेगा -3 फैटी एसिड का मुख्य प्रकार, और ईपीए एक और है। डीएचए और ईपीए सैल्मन और मैकेरल जैसे समुद्री भोजन में सबसे अधिक केंद्रित हैं। </p> <h2> आपकी याददाश्त में मदद करने के सर्वोत्तम तरीके </h2> <p> युवा और वृद्ध लोगों के लिए समान रूप से, अपने आहार विटामिन को प्राप्त करना मूल्यवान है। खाना तुम खाओ सप्लीमेंट्स अंतराल में भर सकते हैं, लेकिन अनुशंसित दैनिक सेवन से पहले अपने चिकित्सक से जांच करें। </p> <p> आपकी उम्र कोई फर्क नहीं पड़ता, स्मृति गिरावट का मुकाबला करने का सबसे अच्छा तरीका अपने शरीर और अपने शरीर को अच्छी तरह से खाना और व्यायाम करना है दिमाग। भूमध्य आहार आपके शरीर के लिए आवश्यक सभी विटामिनों का एक अच्छा स्रोत है। </p> <p> भूमध्य आहार को स्मृति में सुधार के तरीके के रूप में उद्धृत किया गया है। आहार के हॉलमार्क में शामिल हैं: </p> <ul> <li> ज्यादातर पौधे आधारित खाद्य पदार्थ </li> <li> सीमित करना (या पूरी तरह से काटना) लाल मांस </li> <li> मछली खाना </li > <li> भोजन तैयार करने के लिए जैतून के तेल की उदार मात्रा का उपयोग करना </li> </ul> <p> भूमध्यसागरीय आहार के समान आहार में MIND आहार के साथ-साथ DASH (उच्च रक्तचाप को रोकने के लिए आहार के दृष्टिकोण) शामिल हैं। दोनों आहार अल्जाइमर रोग की घटना को कम करने के लिए पाए गए हैं। </p> <p> MIND आहार, विशेष रूप से, भूमध्य आहार के उच्च प्रोटीन और जैतून के तेल की सिफारिशों के अलावा हरी, पत्तेदार सब्जियों और पौधों पर आधारित भोजन की खपत पर जोर देता है। </P> <p> एक मजबूत सपोर्ट नेटवर्क होने और अपने स्थानीय समुदाय में लगे रहने के कारण मनोभ्रंश को रोकने या रोकने के तरीके बताए गए हैं। स्वस्थ नींद की आदतों की स्थापना भी आपके मस्तिष्क की रक्षा कर सकती है। </p> <p> अध्ययन यह साबित करना जारी रखते हैं कि नियमित शारीरिक व्यायाम मस्तिष्क को उन तरीकों से सक्रिय करता है जो अन्य शौक नहीं करते हैं। यह लंबे समय तक स्मृति और संज्ञानात्मक कार्य में सुधार कर सकता है। </p> <h2> जीवनशैली विकल्प जो स्मृति को नुकसान पहुंचाते हैं </h2> <p> आप अपने दिमाग के स्वास्थ्य को बेहतर बना सकते हैं खाद्य पदार्थों और आदतों के बारे में अधिक ध्यान में रखकर। इसे नुकसान पहुँचाया गया। फ्राइड फूड को कार्डियोवस्कुलर सिस्टम डैमेज से जोड़ा गया है, जो मस्तिष्क की कार्यक्षमता को प्रभावित करता है। </p> <p> अल्जाइमर के कई जोखिम कारक, जैसे कि खराब आहार और एक गतिहीन जीवन शैली, को प्रबंधित किया जा सकता है। इन जोखिम कारकों में से एक को बदलने से मनोभ्रंश की शुरुआत में देरी हो सकती है। </p> 