---
title: "त्वचा पर बैटरी एसिड: क्या करना है "
topic: "Battery Acid on Skin What to Do"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T18:20:02.318Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/14.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/14.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Battery Acid on Skin What to Do"
  - "त्वचा पर बैटरी एसिड: क्या करना है "
  - "information"

---
<ul> <li> एसिड के प्रकार </li> <li> एसिड जलने का इलाज कैसे करें </li> <li> जटिलताओं </li> <li> बैटरी निपटान </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> यह भूलना आसान हो सकता है कि आपके द्वारा उपयोग की जाने वाली बैटरी आपके खिलौने, इलेक्ट्रॉनिक्स, घरेलू उपकरणों और वाहनों को वास्तव में खतरनाक रसायनों से भर देती है। </p> <p> जब एक बैटरी क्षतिग्रस्त हो जाती है, तो तरल बैटरी एसिड बाहर रिसाव कर सकता है और आपको जोखिम में डाल सकता है। </p> <p> गंभीर रासायनिक जलन को रोकने के लिए आपकी त्वचा पर बैटरी एसिड का तुरंत उपचार किया जाना चाहिए। आप अपनी त्वचा पर बैटरी एसिड का इलाज कैसे करते हैं यह बैटरी के प्रकार पर निर्भर करता है। </p> <p> आइए एक नज़र डालते हैं कि विभिन्न प्रकार के बैटरी एसिड आपकी त्वचा को कैसे प्रभावित करते हैं, और अगर आप बैटरी एसिड के संपर्क में आते हैं तो क्या करना है इसके लिए कदम। </p> <h2> विभिन्न प्रकार के बैटरी एसिड। </h2> <p> जब बैटरी एसिड आपकी त्वचा के साथ संपर्क बनाता है, तो यह त्वचा की प्रतिक्रिया बना सकता है। रासायनिक जलन परिणाम हो सकता है। आग या गर्मी के कारण होने वाले थर्मल बर्न के विपरीत, बैटरी के कारण होने वाली जलन आपकी त्वचा को जल्दी से घोल सकती है। </p> <p> यहां विभिन्न प्रकार के बैटरी एसिड हैं जिनका आप सामना कर सकते हैं: </p> <h3> घरेलू बैटरी </h3> <p> आपके घरेलू उपकरणों में बैटरी क्षारीय बैटरी होती हैं। </p> <p> जब इन बैटरियों को कोरोड किया जाता है, तो वे पोटेशियम हाइड्रॉक्साइड का रिसाव करते हैं। यह पदार्थ रासायनिक जलने का कारण बन सकता है, लेकिन इसे सुरक्षित रूप से बेअसर किया जा सकता है और सावधानी से साफ किया जा सकता है। </p> <h3> कार की बैटरी </h3> <p> कार की बैटरी आमतौर पर लीड बैटरी होती हैं, और उनमें सल्फ्यूरिक एसिड होता है। लेड बैटरी में सल्फर अत्यधिक संक्षारक होता है। </p> <p> मुँहासे और अन्य त्वचा की स्थिति के इलाज के लिए कभी-कभी पतला सल्फर का उपयोग शीर्ष पर किया जाता है, लेकिन बैटरी एसिड में सल्फर आपकी त्वचा के लिए सुरक्षित होने के लिए पर्याप्त पतला नहीं है। </p> <p> लीड बैटरी से बैटरी एसिड से त्वचा का संपर्क एक चिकित्सा आपातकाल हो सकता है और डॉक्टर से तत्काल ध्यान देने की आवश्यकता हो सकती है। </p> <h2> अपनी त्वचा पर बैटरी एसिड का इलाज कैसे करें </h2> <। p> यदि आपको आपकी त्वचा पर बैटरी एसिड मिलता है, तो घबराएं नहीं। समस्या का उचित इलाज करने के लिए नीचे दिए गए निर्देशों का पालन करें। </p> <p> जब संदेह हो, तो 800-222-1222 पर ज़हर नियंत्रण हॉटलाइन पर कॉल करें। यह हॉटलाइन एक दिन में 24 घंटे, सप्ताह में 7 दिन उपलब्ध है। </p> <h3> क्षारीय बैटरी एसिड </h3> <p> अगर आपकी त्वचा पर क्षारीय बल्लेबाज से बैटरी एसिड मिलता है तो इन चरणों का पालन करें: </p > <ol> <li> 30 मिनट के लिए गुनगुने पानी के साथ क्षेत्र को तुरंत फ्लश करें। </li> <li> प्रभावित क्षेत्र से कपड़े और गहने निकालें। </li> <li> लक्षण दिखाई देने पर प्रतीक्षा करें। यदि आप अभी भी 20 से 30 मिनट के बाद भी आपकी त्वचा पर जलन महसूस करते हैं, तो साफ पानी की एक धारा के साथ कुल्ला करना जारी रखें और अपने डॉक्टर या ज़हर नियंत्रण हॉटलाइन से संपर्क करें। </li> </ol> <h3> सल्फर बैटरी एसिड <। / h3> <p> यदि आपकी त्वचा लीड बैटरी से बैटरी एसिड के संपर्क में आती है, तो पानी के साथ रगड़ने से लक्षण और भी बदतर हो सकते हैं। </p> <p> ऊपर दिए गए चरणों का पालन करें, लेकिन सल्फ्यूरिक एसिड को हटाने के लिए गर्म, साबुन के पानी के एक समाधान का उपयोग करें। यहां तक ​​कि अगर आपकी त्वचा का डंक पहली बार धोता है, तो एसिड को कुल्ला करना जारी रखें। </p> <h2> आपकी त्वचा पर बैटरी एसिड से जटिलताएं </h2> <p> आपकी त्वचा पर बैटरी एसिड का परिणाम त्वचा, आंख, और हो सकता है। श्वसन की स्थिति। </p> <h3> संपर्क जिल्द की सूजन </h3> <p> क्षारीय बैटरी एसिड के साथ संक्षिप्त संपर्क से संपर्क जिल्द की सूजन हो सकती है। </p> <p> संपर्क जिल्द की सूजन आपकी त्वचा पर किसी भी लालिमा या जलन का वर्णन करती है। यह स्थिति कुछ अस्थायी असुविधा का कारण बन सकती है, लेकिन आमतौर पर यह अपने आप दूर हो जाती है। </p> <h3> रासायनिक जल </h3> <p> बैटरी एसिड के साथ संपर्क रासायनिक जलन पैदा कर सकता है। इस प्रकार के जलने से तुरंत दिखाई नहीं दे सकता है। लक्षणों के प्रकट होने में कई मिनट या घंटे लग सकते हैं। </p> <p> त्वचा में जलन, लालिमा, और काली पड़ गई या मृत त्वचा रासायनिक जलन के लक्षण हो सकते हैं। </p> <h3> आपकी आँखों को नुकसान </h3> <p> अगर बैटरी एसिड या बैटरी एसिड फेट मिलता है आपकी आँखों के पास कहीं भी, एक मौका है कि आपकी आँखें फाड़, लालिमा और सूजन का अनुभव करेंगी। </p> <p> उन मामलों में जहां आपकी आंखों और बैटरी एसिड के बीच सीधा संपर्क होता है, ऐसी संभावना है कि आपकी आंखें क्षतिग्रस्त हो सकती हैं, आपकी दृष्टि में हस्तक्षेप हो सकता है, और संभवतः अंधापन हो सकता है। </p> <p> आपकी आंखों को रासायनिक जलन के लिए प्राथमिक उपचार में तुरंत 20 से 30 मिनट के लिए पानी के साथ फ्लशिंग और तत्काल चिकित्सा ध्यान देने की आवश्यकता होती है। </p> <h3> श्वसन संबंधी जलन </h3> <p> सल्फ्यूरिक के लिए एक्सपोजर एसिड से आपको सांस लेने में कठिनाई हो सकती है और आपकी छाती में जकड़न हो सकती है। किसी भी प्रकार के बैटरी एसिड के धुएं में साँस लेना विषाक्त हो सकता है और चक्कर आना या मतली का कारण बन सकता है। </p> <p> बैटरी एसिड के धुएं के संपर्क में आने से बचना महत्वपूर्ण है क्योंकि आप श्वसन की जलन का कारण बनते हैं। </p> <h2> बैटरी का सही तरीके से निपटान कैसे करें </h2> <p> बैटरी का सही तरीके से निपटान करना निर्भर करता है। बैटरी के प्रकार पर। </p> <h3> क्षारीय </h3> <p> यदि कोई क्षारीय बैटरी लीक हो रही है, तो उसे लेने से पहले आप उसे लेने की कोशिश करने से पहले सुरक्षात्मक दस्ताने पहन लें। बैटरी को प्लास्टिक की थैली में रखें और कचरे पर डालने से पहले उसे सील कर दें। </p> <p> आप एसिड को बेअसर करने के लिए और किसी भी विद्युत सतहों को साफ करने के लिए सिरका में डूबा हुआ एक कपास झाड़ू का उपयोग कर सकते हैं। अपने नियमित कचरे के साथ घरेलू क्षारीय बैटरी को निपटाना सुरक्षित है। </p> <h3> लिथियम और सीसा </h3> <p> लिथियम और लेड बैटरियों को खतरनाक कचरे के रूप में निपटाया जाना चाहिए, चाहे वे लीक कर रहे हों या नहीं। आप अपने स्थानीय घरेलू अपशिष्ट केंद्र के आगे कॉल कर सकते हैं और बैटरी निपटान के लिए उनकी पसंदीदा विधि के बारे में पूछ सकते हैं। </p> <p> आप अक्सर लैपटॉप और सेल फोन खुदरा विक्रेताओं पर लिथियम बैटरी का निपटान कर सकते हैं। यदि आप अपनी कार की बैटरी बदल रहे हैं, तो आपका मैकेनिक आपके लिए लीड बैटरी के निपटान की सबसे अधिक संभावना है। </p> <h2> तकिए </h2> <p> आपकी त्वचा पर बैटरी एसिड के कारण खुजली, दर्द, लालिमा और जलन हो सकती है। </p> <p> घरेलू बैटरी आमतौर पर क्षारीय होती हैं और अंदर की "एसिड" लीड बैटरी की तुलना में कम कास्टिक होती है, लेकिन किसी भी तरह की बैटरी के संपर्क में आने पर तुरंत इलाज किया जाना चाहिए। </p> <p> बैटरी एसिड से संपर्क को रोकें जब भी संभव हो पुरानी बैटरी से छुटकारा पाएं और उनके निराकरण के लिए सर्वोत्तम प्रथाओं का पालन करें। </p> 