---
title: "हील फिशर्स क्या हैं? "
topic: "What Are Heel Fissures"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T16:20:06.640Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/12.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/12.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "What Are Heel Fissures"
  - "हील फिशर्स क्या हैं? "
  - "information"

---
<ul> <li> लक्षण </li> <li> कारण </li> <li> घरेलू उपचार </li> </li> चिकित्सा उपचार </li> <li> निवारण </li> <li> जटिलताएं </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> एड़ी की दरारें आपकी एड़ी पर त्वचा में दरारें या विभाजन हैं। </p> <p> कभी-कभी ये एक असुविधाजनक उपद्रव होते हैं क्योंकि वे मृत त्वचा कोशिकाओं की मोटी परतों का निर्माण करते हैं। </p> <p> अन्य बार वे दर्दनाक, खतरनाक संक्रमण और त्वचा के नुकसान के लिए संभावित ट्रिगर हो सकते हैं। </p> <p> यदि आपके पास एड़ी के फिशर हैं, तो ऐसे उपचार हैं जिनसे आप अपनी त्वचा को मुलायम रखने के लिए निवारक तरीके आजमा सकते हैं। यह जानने के लिए पढ़ते रहें कि आप दोनों को कैसे पूरा कर सकते हैं और आपको डॉक्टर की सहायता की आवश्यकता हो सकती है। </p> <h2> एड़ी के फिशर के लक्षण क्या हैं? </H2> <p> हील विदर के लक्षण हल्के से लेकर गंभीर तक हो सकते हैं। </p> <p> हल्के लक्षणों के उदाहरणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> त्वचा का भूरा या पीला मलिनकिरण, जो कैलस की उपस्थिति को इंगित करता है </li> <li> चारों ओर की त्वचा का मोटा होना दरार या दरारें </li> <li> ऊँची एड़ी के जूते पर त्वचा की दरार या विभाजन दिखाई दे रहा है </li> </ul> <p> यदि अनुपचारित छोड़ दिया जाता है, तो दुग्ध लक्षण अधिक गंभीर हो सकते हैं, जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> एड़ी में दरार से रक्तस्राव </li> <li> एड़ी पर खुला घाव या घाव </li> एड़ी पर दबाव डालते समय दर्द होना या चलना </li> </ul > <p> हील फिशर्स से भी गहरे अल्सर (खुले घाव) हो सकते हैं जो संक्रमित हो सकते हैं और सेल्युलाइटिस (एक दर्दनाक त्वचा संक्रमण) के परिणामस्वरूप हो सकते हैं। इसीलिए जब भी संभव हो तो एड़ी के फिशर को रोकना और उसका इलाज करना। </p> <h2> एड़ी के फिशर के क्या कारण हैं? </H2> <p> आमतौर पर डायबिटीज वाले लोगों में हील फिशर होते हैं। </p> <p > इसका कारण यह है कि शरीर पर मधुमेह के प्रभावों में से एक क्षतिग्रस्त नसों, विशेष रूप से पैरों में है। क्षतिग्रस्त नसों को समझ नहीं आ रहा है कि उन्हें पसीना करने की आवश्यकता है। यह आमतौर पर पैरों को नमी प्रदान करने में मदद करता है। </p> <p> यदि आपको मधुमेह है तो हील फिशर भी विशेष रूप से हानिकारक हो सकते हैं क्योंकि वे नॉन फुट फुट अल्सर का कारण बन सकते हैं। </p> <p> विभिन्न कारणों से सूखी त्वचा एड़ी के फिशर का सबसे आम कारण है। लेकिन ऐसी कई संभावित वजहें हैं जिनकी वजह से आपकी त्वचा शुष्क हो सकती है, जिनमें एड़ी की दरारें शामिल होती हैं, जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> एक्जिमा </li> <li> टिनिया पेडिस, जिसे आमतौर पर एथलीट फुट </b> के रूप में जाना जाता है। li> <li> ठंडे, शुष्क वातावरण में रहने वाले </li> <li> हाइपोथायरायडिज्म </li> <li> सोरायसिस </li> <li> संधिशोथ </li> <li> स्क्लेरोडर्मा </li> </li> उल> <p> कोई भी स्थिति जो ऊतक के गाढ़ा होने का कारण बनती है या शरीर की पसीने की क्षमता को प्रभावित करती है, जिससे आपके एड़ी की दरार का खतरा बढ़ सकता है। </p> <h2> क्या एड़ी के इलाज के लिए घरेलू उपचार हैं? </h2> <> एट- यदि आपके पास हल्के लक्षण हैं, तो घरेलू उपचार आपकी एड़ी को नरम करने में मदद कर सकते हैं। </p> <p> आपको दो-अनुप्रयोग दृष्टिकोण से लाभ हो सकता है - इसमें दिन में दो बार मोटी मॉइस्चराइज़र लगाना शामिल है। सेरामाइड्स, पेट्रोलोटम या बादाम, नारियल या सूरजमुखी के तेल जैसे प्राकृतिक तेलों के साथ की गई तैयारी का उपयोग करें। </p> <p> आप इन मॉइस्चराइज़र को वैकल्पिक रूप से उन लोगों के साथ भी लगाना चाह सकते हैं जिनमें मृत त्वचा कोशिकाओं को हटाने के लिए सामग्री होती है, जैसे: </p> <ul> <li> अल्फा हाइड्रोक्सी एसिड (AHA) </li> <। ली> सैलिसिलिक एसिड </li> <li> यूरिया </li> </ul> <p> डर्मेटोलॉजिकल नर्सिंग में प्रकाशित एड़ी फिशर पर एक लेख में 10 से 25 प्रतिशत यूरिया युक्त एक इमोलिएंट क्रीम लगाने की सलाह दी गई है। </p> <p> अनुप्रयोग त्वचा पर हल्के चुभने वाली सनसनी पैदा कर सकते हैं। एक बार जब एड़ी की त्वचा नरम होने लगती है, तो आप यूरिया की एकाग्रता को कम कर सकते हैं। </p> <p> हर रात लगभग 10 मिनट बिताएं अपनी त्वचा को नरम करना। यहां आप एक रूटीन आज़मा सकते हैं: </p> <ol> <li> अपने पैरों को 10 मिनट के लिए गर्म (गर्म नहीं) पानी में भिगोएँ, एक छोटे से फुट टब में आप किसी भी दवा की दुकान पर मिल सकते हैं। यदि आप चाहें तो अपने पैरों के स्नान में एक मलाईदार या दूध जैसी हाइड्रेटिंग क्लीन्ज़र जोड़ें। (टब को साबुन और पानी से धोएं और प्रत्येक उपयोग के बाद इसे अच्छी तरह से सुखा लें।) </li> <li> धीरे से अपने पैरों को थपथपाएं। </li> <li> अपने पैरों से अतिरिक्त मृत त्वचा को हटाने के लिए मैन्युअल एक्सफोलिएशन का उपयोग करें। एक लोफाह, फुट स्क्रब ब्रश, या प्यूमिस पत्थर की कोशिश करें। कोमल घर्षण वह सब है जिसकी आवश्यकता है - बहुत मुश्किल से न साफ़ करें या आप अपनी त्वचा को नुकसान पहुँचाए। </li> <li> पेट्रोलेटम या पेट्रोलियम जेली के साथ मरहम की एक मोटी परत लागू करें। </li> <li> अपने मॉइस्चराइज्ड पैरों पर पतले, साफ सूती मोजे पहनें। यदि आप मोजे में सोना पसंद नहीं करते हैं, तो हीड्रोकोलॉइड ड्रेसिंग की कोशिश करें जो एड़ी पर ही फिट हो। </li> </ol> <p> अपने पैरों पर क्रीम और इमोलिएंट्स लगाकर उन्हें फिसलन बना सकते हैं। एड़ी के फोड़ों का इलाज करते समय किसी भी तरह की गिरावट को रोकने के लिए नॉनकीड मोजे पहनने की कोशिश करें। </p> <h2> एड़ी के फिशर के लिए कुछ संभावित चिकित्सा उपचार क्या हैं? </h2> <p> घरेलू उपचार काम कर रहे हैं? यहां कुछ संभावित चिकित्सा उपचार विकल्प दिए गए हैं। </p> <h3> एक पोडियाट्रिस्ट </h3> <p> यदि आपको मधुमेह है (या अन्य स्थितियां जो आपके पैर के संचलन को प्रभावित करती हैं) देखें, तो हो सकता है कि आप एक पोडियाट्रिस्ट देखना चाहें आपके पैरों के तल पर बहुत मोटी, शुष्क त्वचा। </p> <p> एड़ी के फटने से बचाने के लिए एक पोडियाट्रिस्ट मृत त्वचा को हटाने के लिए एक तकनीक के साथ विशेष उपकरणों का उपयोग करता है। </p> <h3> संक्रमण के लिए दवाओं का सेवन करें। </h3> ओवर-द-काउंटर उपचार काम नहीं करता है, तो आपका डॉक्टर पर्चे एंटीफंगल और जीवाणुरोधी दवाओं के साथ संक्रमण का इलाज करने में मदद कर सकता है। </p> <p> प्रिस्क्रिप्शन दवाएं संक्रामक जीवों का इलाज करने में मदद कर सकती हैं जो आपकी एड़ी के जोखिम को बढ़ाते हैं और आदर्श रूप से आपकी एड़ी की त्वचा को नरम करने में आपकी मदद करते हैं। </p> <h3> अपने चिकित्सक को तुरंत घावों / / h3> <p के लिए देखें। > यदि आपकी एड़ी के फोडे घावों में विकसित हो गए हैं, तो अपने चिकित्सक को जल्द से जल्द देखें। </p> <p> आपका डॉक्टर घाव की देखभाल के उपचार को निर्धारित करना शुरू कर सकता है, जिसका उद्देश्य क्षेत्र का इलाज करना है और आदर्श रूप से स्वस्थ त्वचा को बहाल करना है। ये अक्सर परिणाम देखने के लिए घर पर नियमित रूप से आवेदन और सावधानीपूर्वक घाव की देखभाल के उपाय करते हैं। </p> <h2> मैं एड़ी के विदर को कैसे रोक सकता हूं? </H2> <p> एड़ी के ऊतकों के अंतर्निहित चिकित्सा कारणों के अलावा, कुछ विशेष परिवर्तन एड़ी के फोड़ों को रोकने में मदद कर सकता है। यहाँ कुछ करने के लिए युक्तियां दी गई हैं: </p> <ul> <li> खुले एड़ी के जूते न पहनें। स्लिंगबैक या सैंडल पहनकर अपनी ऊँची एड़ी के जूते को उजागर करने से एड़ी की त्वचा सूख सकती है। </li> <li> अक्सर खुरदरी सतहों पर नंगे पैर न चलें। अपने घर पर फुटपाथ या असमान पत्थर के फर्श पर बाहर घूमने से एड़ी को नुकसान और सूखापन हो सकता है। जब आप घर से बाहर हों और घर के चप्पल या घर के चप्पल जब आप घर के अंदर हों तो जूते पहनने की कोशिश करें। </li> <li> अपने पैरों पर बहुत कठोर न हों। कठोर साबुन का उपयोग करना, अपने पैरों को बहुत गर्म पानी में भिगोना, या अपने पैरों पर अत्यधिक स्क्रब करना आगे सूखने और टूटने में योगदान कर सकता है। </li> <li> अपने पैरों को नियमित रूप से मॉइस्चराइज़ करें। विशेष रूप से सुबह और शाम को मॉइस्चराइजिंग आपके पैरों को नरम और चिकना रखने में मदद करेगा। </li> <li> अपने जूते में सुरक्षात्मक एड़ी कप पहनें। हील कप आपकी एड़ी पर तनाव को कम करने में मदद कर सकता है जिससे एड़ी की दरारें हो सकती हैं। आप इन्हें अधिकांश दवा की दुकानों या स्पोर्ट्स स्टोर्स पर खरीद सकते हैं। </li> <li> नियमित रूप से एक्सफोलिएट करें। अधिक मृत त्वचा कोशिकाओं के निर्माण को रोकने के लिए एक सौम्य पैर स्क्रब, लूफै़ण, या प्युमिस स्टोन का उपयोग करें। यह आपकी एड़ी पर सुरक्षात्मक प्रभाव डालता है और फिशर्स को रोकता है। </li> </ul> <h2> क्या एड़ी के विदर से संभावित जटिलताएं हैं? </H2> <p> गहरी एड़ी के विदर बहुत दर्दनाक हो सकते हैं, और दर्द हो सकता है? आपके जीवन की गुणवत्ता को प्रभावित करते हैं। यदि आपको मधुमेह है, तो एक एड़ी का फिशर आपके तनाव और चिंता को भी बढ़ा सकता है, जिससे क्षेत्र खराब हो जाएगा। </p> <p> डर्मेटोलॉजिकल नर्सिंग में एक लेख के अनुसार, एड़ी के ऊतकों से पैर के अल्सर भी मधुमेह के साथ लोगों में विवाद पैदा कर सकते हैं। । यह एक महत्वपूर्ण कारण है कि एड़ी के विदर को जल्द से जल्द इलाज करना इतना महत्वपूर्ण है। </p> <h2> takeaway </h2> <p> हील विदर नमी की कमी का परिणाम है। यदि इलाज नहीं किया जाता है, तो यह स्थिति अधिक गंभीर लक्षणों में स्नोबॉल कर सकती है। </p> <p> अपने पैरों को मॉइस्चराइज्ड रखें और दरारें और फोड़ों के लिए नियमित रूप से संभावित चरणों में लक्षणों को संबोधित करने में मदद करने के लिए उनकी नियमित जांच करें। </p> <p> यदि आप अपने उपचार और रोकथाम के परिणाम नहीं देख रहे हैं, तो अपने डॉक्टर से बात करें। </p> 