---
title: Amerie 
topic: Amerie
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:12:10.828Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/amerie/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/amerie/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Amerie"
  - "Amerie "
  - "information"

---
<h1> अमेरी </h1> <ul> <li> R & amp; B </li> <li> पॉप </li> <li> हिप हॉप </li> <li> आत्मा </li> <li> दुर्गंध </li> <li> जाना-जाना </li> </ul> <ul> <li> सिंगर </li> <li> गीतकार </li> <li> अभिनेत्री </li> <li> लेखक </li> <li> मॉडल </li> </ul> <ul> <li> वोकल्स </li> <li> बैंजो </li> <li> बांसुरी </li> </ul> <ul> <li> कोलंबिया </li> <li> Feeniix Rising </li> <li> जाम </li> </ul> <ul> <li> Ricky Martin </li> <li> Foxy Brown (रैपर) </li> <li> LL Cool J </li> <li> अमीर हैरिसन </li> <li> Nas </li> <li> उपद्रवी </li> </ul> <p> Amerie Mi Marie रोजर्स ( 12 जनवरी 1980 को जन्मे) एक अमेरिकी रिकॉर्डिंग कलाकार, लेखक, अभिनेत्री और मॉडल हैं। </p> <p> अमेरिकी निर्माता रिच हैरिसन के साथ अपने संगीत कैरियर की शुरुआत करने के बाद एमी को प्रसिद्धि मिली। </p> <h2> सामग्री </h2। > <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 2001-2003: <i> मेरे पास सभी </i> </li> <li> 2.2 2004-2005: <i> स्पर्श </i> </li> <li> 2.3 2006-2007: <i> क्योंकि मैं इसे प्यार करता हूँ </i> </li> <li> 2.4 2008–2010: <i> प्यार में & amp; युद्ध </i> </li> <li> 2.5 2011-2019: <i> BILI </i>, <i> Cymatika </i> त्रयी और स्वतंत्र रिलीज़ </li> </ul> </li> <li> 3 कलात्मकता </li> <li> 4 अन्य प्रोजेक्ट्स </li> <li> 5 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 6 डिस्कोग्राफी </li> <li> 7 फिल्मोग्राफी </li> <li> 8 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 9 संदर्भ </li> <li> 10 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 2001-2003: <i> सभी मेरे पास है </i> </li> <li> 2.2 2004-2005: <i> स्पर्श </i> </li> <li> 2.3 2006-2007: <i> क्योंकि मैं इसे प्यार करता हूँ </i> </li> <ली> 2.4 2008–2010: <i> प्यार में & amp; युद्ध </i> </li> <li> 2.5 2011–2019: <i> BILI </i>, <i> Cymatika </i> त्रयी और स्वतंत्र रिलीज़ </li> </ul> <h2: प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </h2> <p> रोजर्स का जन्म एक दक्षिण कोरियाई माँ के नाम हुआ था जिनका नाम Mi Suk और अफ्रीकी अमेरिकी पिता, चार्ल्स रोजर्स था। पैदा होने के कुछ महीने बाद, रोजर्स परिवार दक्षिण कोरिया चला गया, जहां अमेरी तीन साल तक रहा। उनके पिता अमेरिकी सेना में एक मुख्य वारंट अधिकारी थे, इसलिए परिवार अलास्का, टेक्सास, वर्जीनिया और जर्मनी सहित कई अलग-अलग स्थानों में रहते थे। उसकी एक छोटी बहन, एंजेला है, जो अब उसकी वकील है। </p> <p> एमी ने अपने माता-पिता को रूढ़िवादी, सुरक्षात्मक, पारंपरिक ईसाइयों के रूप में वर्णित किया है। बड़े होकर, उसे और उसकी बहन को घर छोड़ने या स्कूल के दिनों में फोन का इस्तेमाल करने से मना किया गया था। गायक ने साहित्य का अध्ययन करने के लिए जॉर्जटाउन विश्वविद्यालय में दाखिला लिया, और नेवी ROTC में था: "मेरे पिताजी ने मुझे या कुछ भी करने के लिए मजबूर नहीं किया। मैं इसमें शामिल हुआ इसलिए मैं एक शिक्षा का खर्च उठा सकता था।" उन्होंने अपने सोम्प्रोमोर वर्ष के बाद ROTC छोड़ दिया और B.A के साथ स्नातक किया। अंग्रेजी में और डिजाइन में एक ललित कला नाबालिग। </p> <p> जॉर्जटाउन में अध्ययन करते समय, एमी ने वाशिंगटन, डीसी क्लब के प्रमोटर से मित्रता की, जिसने अंततः निर्माता रिच हैरिसन के साथ संपर्क किया। मैक्सिम मैगज़ीन के साथ एक साक्षात्कार के दौरान, एमी ने कहा कि वह रिच के साथ एक सार्वजनिक स्थान पर मिलने के लिए सहमत हुई क्योंकि वह रिच को नहीं जानती थी। मैकडॉनल्ड्स पार्किंग को चुना गया था, जहां रिच ने अपने ट्रैक खेले और एमी ने साथ गाया। तुरंत उन्हें पता था कि यह कुछ खास है। </p> <p> हैरिसन, जिन्होंने अभी मैरी जे। ब्लीज के एल्बम <i> मैरी </i> और <i> नो मोर ड्रामा </i> पर काम किया था, रिकॉर्डिंग शुरू की अमेरी के साथ विकासशील डेमो। इसने कोलंबिया रिकॉर्ड्स के साथ उसका पहला रिकॉर्ड सौदा किया। एमी के अनुसार, उसने और हैरिसन ने तुरंत इसे मार दिया। 2002 के एक साक्षात्कार में, उसने कहा: "किसी कारण से हमारे पास बहुत ही विशेष रसायन था। जब हम एक साथ काम करेंगे तो कुछ महान होगा।" </p> <h2> कैरियर </h2> <h3> 2001–2003: <i> ऑल आई हैव </i> </h3> <p> 2001 में नासे द्वारा किया गया एकल "नियम" के लिए एमी ने कोरस रिकॉर्ड किया। हॉट आर एंड बी / हिप-हॉप एकल और amp में 67 नंबर पर पहुंच गया; संयुक्त राज्य अमेरिका में चार्ट को ट्रैक करता है। उन्होंने डेट्रोइट रैपर रॉयस दा 5'9 "के साथ एक गीत रिकॉर्ड किया, जिसका शीर्षक" लाइफ "था, जो उनके <i> रॉक सिटी (संस्करण 2.0) </i> एल्बम से तीसरा और अंतिम एकल था। जुलाई 2002 में, उनका पहला एकल," व्हाई डोंट वी फॉल इन लव ”, रिलीज़ किया गया, जो बिलबोर्ड हॉट 100 पर # 23 पर पहुंच गया और हॉट आर एंड बी / हिप-हॉप सोंग्स और हॉट डांस क्लब प्ले चार्ट पर टॉप टेन हिट बन गया। यह गाना एक था। ऑस्ट्रेलिया में शहरी शीर्ष बीस हिट हुआ और ब्रिटेन में शीर्ष चालीस में पहुंच गया। </p> <p> एमी की पहली एल्बम, <i> सभी मेरे पास है </i> (रिच हैरिसन द्वारा इसकी संपूर्णता में निर्मित और सह-लिखित), आम तौर पर सकारात्मक समीक्षाओं के साथ 30 जुलाई, 2002 को जारी किया गया था। यह रिलीज के पहले सप्ताह में यूएस बिलबोर्ड 200 की 89,000 प्रतियों की बिक्री पर # 9 पर पहुंच गया; एल्बम के बाद से RIAA द्वारा गोल्ड प्रमाणित किया गया है और 657,000 प्रतियों के अनुसार बेचा गया है। नील्सन साउंडस्कैन। एल्बम को बढ़ावा देने के लिए, एमी 2002 में यूशर के "इवोल्यूशन 8701 टूर" पर यात्रा करते हुए, अशर और नास के साथ दौरे पर गईं। उन्होंने रैपर नेली के साथ दौरा करके एल्बम का प्रचार किया, 12 तारीख को प्रदर्शन किया दौरे में है। दूसरा और अंतिम एकल <i> ऑल आई हैव </i> "टॉकिन 'टू मी", हॉट आर एंड बी / टॉप-हिप-सोंग्स पर शीर्ष 20 में प्रवेश था, हालांकि यह <40 पर शीर्ष 40 के बाहर पहुंच गया। i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100। इसके अलावा, 2002 में, एमी ने डायना रॉस द्वारा फिल्म के लिए साउंडट्रैक <i> नौकरानी </i> </p> में साउंडट्रैक के गीत "आई एम कमिंग आउट" को कवर किया। <p> 2003 में, एमी ने सर्वश्रेष्ठ आरएंडपी / रैप रैप आर्टिस्ट के लिए सोल ट्रेन ट्रेन अवार्ड के लिए आत्मा ट्रेन अवार्ड जीता; सर्वश्रेष्ठ आरएंडपी; बी / सोल या रैप न्यू आर्टिस्ट और सर्वश्रेष्ठ महिला आर एंड बी / के लिए भी नामांकित किया गया। सोल सिंगल, "व्हाई डोंट वी फॉल इन लव", और बेस्ट फीमेल आर एंड बी; सोल एल्बम, <i> ऑल आई हैव </i> के लिए। उन्हें सर्वश्रेष्ठ महिला आर एंड बी कलाकार के लिए एक बीटा पुरस्कार नामांकन और उत्कृष्ट नए कलाकार के लिए एक छवि पुरस्कार नामांकन मिला। Amerie ने एलएल कूल जे के गीत "पैराडाइस" में अपनी गायकी का जलवा बिखेरा, जो हॉट आर एंड बी / हिप-हॉप सांग्स में # 14 पर पहुंच गया और हॉट 100 पर गायक की दूसरी शीर्ष चालीस में प्रवेश कर गया। वह डीजे केवले के गाने पर चित्रित किया गया था। टू मच फॉर मी ”, उनके 2003 एल्बम <i> द स्ट्रीलवेपर वॉल पर। 1 </i>, जिसने हॉट आर एंड बी / हिप-हॉप गीतों पर # 53 का उत्थान किया। अमेरि बो बाउ के तीसरे एल्बम <i> अनलेशेड </i> में "टू माई मामा" पर हुक गाते हुए दिखाई दिए। वह रॉडिका जर्किन्स-निर्मित ट्रैक "व्हेन आई थिंक ऑफ यू" पर जेसिका अल्बा नृत्य फिल्म <i> हनी </i> के साउंडट्रैक पर प्रदर्शित हुई। </p> <h3> 2004-2005: <i </i> </h3> <p> एमी ने अपनी पहली अभिनय भूमिका से और भी अधिक पहचान प्राप्त की, 2004 की फिल्म <i> पहली बेटी </i> में, केटी होम्स के साथ अभिनय किया और फॉरेस्ट व्हिटकर द्वारा निर्देशित। इसके अलावा 2004 में, उसने अपने सोम्पोमोर एल्बम, <i> टच </i> पर काम करना शुरू कर दिया, 2004 की शुरुआत में। जैसा कि <i> ऑल आई हैव </i>, एल्बम सह-लिखित और निर्माता रिच हैरिसन द्वारा निर्मित था। , जिन्होंने रिकॉर्ड में सात (नए) ट्रैक का योगदान दिया; अतिरिक्त प्रोडक्शंस लील जॉन, ब्राइस विल्सन, रेड स्पेडा और ड्रे एंड amp से आए थे; विडाल। अपने पहले एल्बम के विपरीत, एमी ने हर ट्रैक को लिखा लेकिन एक, "कम विद मी", जिसे हैरिसन ने लिखा था। उसने एल्बम के साथ वीडियो और कलाकृति जैसे दृश्य इमेजरी पर अधिक रचनात्मक नियंत्रण ग्रहण किया- "मुझे ऐसा लगता है कि जब आप कोई रिकॉर्ड करते हैं, तो आपके दिमाग में एक विज़न होता है और आप उसे पूरा करना चाहते हैं - और यह समाप्त नहीं होता है स्टूडियो के साथ ", उसने कहा है। </p> <p> जनवरी 2005 में, एमी ने" सिंगल थिंग "शीर्षक से प्रमुख एकल रिलीज़ किया। डांस-पॉप गाना, जिसने द मेटर्स की 1970 की फंक रिकॉर्डिंग "ओह, कलकत्ता!" को सैंपल दिया, वह आज तक का सबसे बड़ा हिट बन गया। संयुक्त राज्य अमेरिका में, यह "बिलबोर्ड" हॉट 100 पर # 8 पर पहुंच गया और हॉट आर एंड बी / हिप-हॉप सोंग्स चार्ट में सबसे ऊपर है। </p> <p> अक्टूबर 2005 में RIAA ने अपने डिजिटल डाउनलोड के लिए एक गोल्ड सर्टिफिकेशन प्रदान किया। , और जून 2006 में इसकी रिंगटोन रिलीज़ के लिए एक और गोल्ड प्रमाणन। यह गीत यूके में शीर्ष पांच हिट था, जहां यह एक साल का सबसे अधिक बिकने वाला एकल बन गया, और महाद्वीपीय यूरोप भर में शीर्ष दस और शीर्ष बीस स्थान प्राप्त किया। </p> <p> <i> टच </i> 26 अप्रैल, 2005 को जारी किया गया था, <i> बिलबोर्ड </i> 200 पर # 5 को पार करते हुए, अपने पहले सप्ताह में 124,000 प्रतियां बेच रहा था। अगस्त 2005 में RIAA द्वारा एल्बम को प्रमाणित किया गया था, जिसकी जून 2009 में संयुक्त राज्य अमेरिका में 406,000 प्रतियां बिकी थीं। </p> <p> एल्बम का शीर्षक ट्रैक "टच" एल्बम से दूसरे एकल के रूप में जारी किया गया था और पीक किया गया था। संयुक्त राज्य अमेरिका में हॉट आर एंड बी / हिप-हॉप गाने चार्ट पर # 95 पर, हालांकि यह ब्रिटेन में शीर्ष 20 में प्रवेश था। एक तीसरा एकल, जिसका नाम "टॉकिन 'अबाउट", केवल अमेरिका में जारी किया गया था; एक आधिकारिक संगीत वीडियो की योजना बनाई गई थी लेकिन अंततः इसे खत्म कर दिया गया। सितंबर 2005 में, एमी को "आई डोंट केयर" पर फैट जो के साथ दिखाया गया, जिसमें रिकी मार्टिन के एल्बम <i> लाइफ </i> के प्रमुख एकल थे। एकल ने कई यूरोपीय देशों और ऑस्ट्रेलिया में शीर्ष 20 में प्रवेश किया। </p> <p> "1 थिंग" और <i> स्पर्श </i> की सफलता के कारण एमी को कई और पुरस्कारों के लिए नामांकित किया गया। इस एल्बम को 2006 में दो ग्रैमी अवार्ड के नामांकन के लिए नामांकित किया गया था: सर्वश्रेष्ठ महिला आर & बी "1 थिंग" के लिए गायन प्रदर्शन, और सर्वश्रेष्ठ समकालीन आर एंड बी एल्बम। "थिंग" ने भी कई पुरस्कार और नामांकन अर्जित किए: एमटीवी वीडियो म्यूज़िक अवार्ड्स के लिए दो नामांकन- बेस्ट फीमेल वीडियो और बेस्ट कोरियोग्राफी- और सोल ट्रेन ऑफ़ लेडी ऑफ़ सोल अवार्ड्स के लिए चार नामांकन- सर्वश्रेष्ठ आरएंडपी; बी / सोल सिंगल, सोलो, आरएंडपी , बी / सोल या रैप सॉन्ग ऑफ़ द इयर, सर्वश्रेष्ठ आर एंड बी / सोल या रैप म्यूज़िक वीडियो, और सर्वश्रेष्ठ आर एंड बी / सोल या रैप डांस कट। </p> <p> 2005 VIBE अवार्ड्स में, एमी ने घर ले लिया। उसके हिट के लिए क्लब बैंगर ऑफ द ईयर। "थिंग" भी ईव, फॉबोलस और जे-जेड जैसे रैपर्स द्वारा कई प्रकार के रीमिक्स में बनाया गया था। 2009 में, "1 थिंग" रूट की टॉप 10 हिप-हॉप / आर एंड बी के 2000 के गीतों की सूची में छठे स्थान पर था। </p> <h3> 2006-2007: <i> क्योंकि मैं इसे प्यार करता हूं </i> </h3> <p> 2006 में, एमी अपने तीसरे एल्बम, <i> क्योंकि आई लव इट </i> पर काम करने के लिए स्टूडियो लौटीं, जिसमें द बुकानन, वन अप, माइक कैरेन जैसे निर्माताओं को शामिल किया गया। यह एल्बम उनके पहले लंबे समय से सहयोगी, मित्र और निर्माता रिच हैरिसन से लेखन और उत्पादन की सुविधा नहीं था। उन्होंने एल्बम पर एक प्रमुख प्रभाव के रूप में 1980 के दशक के संगीत का हवाला देते हुए कहा, "मुझे 80 के दशक की संगीत अवधि पसंद है! इसीलिए मैंने <i> क्योंकि मैं इसे प्यार करता हूं </i>, क्योंकि इसमें ज्यादातर R & amp; B, आत्मा और 80 का दशक था। नई लहर। जब मैंने कहा कि मैं 2006 में ऐसा करना चाहता था, तो लोग जैसे थे, 'क्या ?!' लेकिन मुझे यह पसंद है। "</p> <p> "टेक कंट्रोल", जिसे माइक कैरेन, एमी और निकोलसन द्वारा सह-निर्मित किया गया था और एमी द्वारा सी-लो ग्रीन के साथ सह-लिखित, 2007 के मध्य में यूके में शीर्ष 10 हिट बन गया। <i> क्योंकि मैं लव इट </i> को 14 मई, 2007 को यूरोप, एशिया और आस्ट्रेलिया में रिलीज़ किया गया, जो यूके में शीर्ष 20 में पहुंचा, जहां एल्बम का दूसरा एकल, "गॉट्टा वर्क" # 21 पर पहुंच गया। एल्बम को ब्रिटिश फ़ोनोग्राफ़िक इंडस्ट्री द्वारा सिल्वर प्रमाणित किया गया है। </p> <p> 2007 के दौरान, अमेरिका की आगामी रिलीज़ <i> क्योंकि आई लव इट </i> ने "ब्लेंडर मैगज़ीन" पत्रिका को "25 कारणों" की सूची में शामिल किया। टू लव '07 ", रैंकिंग उन्नीसवीं। आधिकारिक रिलीज़ की तारीख में कई बार देरी हुई, और एकल "टेक कंट्रोल" (अक्टूबर 2006 में रिलीज़) और "गॉट्टा वर्क" को थोड़ा प्रचार दिया गया, जिसमें न तो गीत <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 (बाद वाले) तक पहुंच गया। हॉट आर एंड बी / हिप-हॉप सोंग्स चार्ट पर नंबर 66 पर पहुंचा। </p> <p> 2007 के अंत में एक साक्षात्कार में कोलम्बिया रिकॉर्ड्स में अमेरी ने अपनी कठिनाइयों के बारे में बताया, यह कहते हुए कि लेबल उनके तीसरे एल्बम को बढ़ावा नहीं दे रहा है क्योंकि आई लव इट पर्याप्त रूप से और लेबल कार्यकारी टीमों के भीतर बड़ी देरी और शेक-अप हुआ था, उस समय के दौरान राजनीति ने कई रिलीज को प्रभावित किया। </p> <h3> 2008–2010: <i> इन लव & amp; वार </i> </h3> <p> जून 2008 में, एमी ने घोषणा की कि उसने आइलैंड डेफ जैम म्यूजिक ग्रुप के माध्यम से एक लेबल / प्रोडक्शन डील पर हस्ताक्षर किए हैं, जिसने उसे अपने लेबल, फीनिक्स राइजिंग के तहत अपना संगीत जारी करने की अनुमति दी। </p> <p> अक्टूबर 2008 में, कोलंबिया रिकॉर्ड्स ने संकलन एल्बम जारी किया <i> प्लेलिस्ट: अमेरी का बहुत अच्छा </i>; मार्च 2009 में, लेबल ने एक दूसरा संकलन एल्बम जारी किया, <i> बेस्ट 15 थिंग्स </i>, जापान में ही। </p> <p> एमी ने अपने चौथे एल्बम का वर्णन किया, <i> इन लव & amp; युद्ध </i>, 1970 के दशक के संगीत के तत्वों के साथ "हिप-हॉप, आत्मा, और रॉक का एक संलयन" और "मेरे पहले एल्बम का प्रत्यक्ष विस्तार" </p> <p> एल्बम का प्रमुख एकल। , "Why RU", बिलबोर्ड मैगज़ीन Hot R & amp; B / हिप-हॉप सोंग्स चार्ट में # 55, अमेरिका में "हर्ड 'एम ऑल" चार्ट, जिसने रैपर लील वेन को चित्रित किया, उसी चार्ट पर # 81 पर पहुंच गया। हालांकि, इसने कोरियाई पॉप चार्ट पर शीर्ष 10 में प्रवेश किया। थोड़े से रेडियो समर्थन के साथ, और वितरण समस्याओं में बाधा, <i> इन लव & amp; वार </i> <i> बिलबोर्ड </i> 200 और # 3 पर शीर्ष आर एंड बी / हिप-हॉप एल्बम पर # 46 चरम पर पहुंच गया। </p> <p> जुलाई 2010 में, एमी ने घोषणा की कि उसके पास था अपने स्टेज के नाम की स्पेलिंग को बदलकर अमेरीई कर दिया, यह समझाते हुए: "मैं खिंचाव और अंतर्ज्ञान पर काम करता हूं, और मुझे विश्वास है कि सब कुछ ऊर्जा है, दोहरे I का कंपन मेरे लिए सही है। थोड़ा अलग वर्तनी, पूरी तरह से एक ही उच्चारण!" इस वर्ष के अंत में, उन्होंने "आउटसाइड योर बॉडी" नामक एक नए गीत का प्रीमियर किया। </p> <h3> 2011–2019: <i> BILI </i>, <i> Cymatika </i> त्रयी और स्वतंत्र रिलीज़ <// h3> <p> जुलाई 2011 में, यह बताया गया कि एमी अपने पांचवे स्टूडियो एल्बम पर काम कर रही थी, जिसका शीर्षक <i> Cymatika Vol था। 1 </i>। एल्बम का शीर्षक शब्द <i> cymatics </i> पर आधारित है, दृश्य ध्वनि और कंपन का अध्ययन। प्रोडक्शन लाइनअप में रिले यूरिक, द बुकानंस, और आंद्रे हैरिस (ड्रे एंड amp; विडाल) शामिल हैं; अमेरी ने कहा कि वह इस परियोजना के लिए रिच हैरिसन के साथ पुनर्मिलन कर सकती है, लेकिन यह "कब और किस तरीके से मामला होगा"। <i> Cymatika Vol। 1 1 , और ट्रान्स म्यूजिक, इलेक्ट्रोनिका, हाउस म्यूजिक और न्यू वेव म्यूजिक से प्रभावित है। <I> Cymatika </i> के दूसरे और तीसरे खंड की योजना बनाई गई है। </p> <p> 2012 में, Amerie ने आगामी 'मिनी-एलपी' शीर्षक की घोषणा की <i> The Prelude </i>। 2013 में, उसने कहा कि वह एक नए प्रोजेक्ट पर काम कर रही थी, <i> क्योंकि आई लव इट वॉल्यूम। II </i>, उसके 2007 एल्बम का अनुवर्ती। उन्होंने कहा कि इस एल्बम, <i> BILI </i>, उन गीतों से उपजी हैं, जो सोनिका या विषयगत रूप से फिट नहीं थे <i> Cymatika </i> - "गीत जो टक्कर में भारी हैं, लेकिन एक बहुत ही आक्रामक, भावपूर्ण तत्व है" उनके लिए। वे किसी भी एक समय में मौजूद नहीं हैं, या पल की आवाज़ नहीं है ”। 2015 में <i> BILI </i> और <i> Cymatika </i> दोनों रिलीज के लिए स्लेट किए गए थे। </p> <p> एक एकल, "व्हाट आई वॉन्ट" (कौन सा नमूना "अपाचे" इंक्रीड बोंगो बैंड द्वारा , 2014 में <i> BILI </i> से जारी किया गया था। बाद में 2014 में, उसने "मस्टैंग" ट्रैक का प्रीमियर किया और मार्च 2015 के लिए यूके दौरे की घोषणा की। </p> <p> मार्च 2015 में, एमी ने लंबे समय तक सहयोग किया। -टाइम फ्रेंड और प्रोड्यूसर रिच हैरिसन एक सिंगल, "आउट लाउड" पर। उन्होंने लाइव परफॉरमेंस के जरिए गाने को प्रमोट किया और साउंडक्लाउड और यूट्यूब पर उपलब्ध कराया। मई 2016 में, वह ब्रेकफास्ट क्लब, 105.1 में दिखाई दिए और EP शीर्षक की घोषणा की। i> ड्राइव </i>, 20 मई को जारी किया गया, वर्ष में बाद में एक दूसरा शीर्षक रहित EP, और वह अभी भी अपने <i> Cymatika </i> एल्बम पर काम कर रहा है जो एक त्रयी होगी। </p > <p> <i> ड्राइव </i>, शुरू में साउंडक्लाउड पर जारी किया जा रहा था, रिलीज के पहले 3 दिनों के भीतर 100,000 से अधिक धाराएं जमा हुईं, और 2016 के सर्वश्रेष्ठ एल्बमों में से एक का नाम दिया गया <b> रोलिंग स्टोन; </i>। इसके अतिरिक्त, उसने 2017 में ब्लूम्सबरी प्रकाशन के माध्यम से एंथोलॉजी पुस्तक प्रकाशित की जिसका शीर्षक <i> क्योंकि यू लव टू हेट मी </i> 2017 के साथ-साथ एक विज्ञान-फाई त्रयी उपन्यास श्रृंखला है। उसने "REDRUM" नामक एक एकल जारी किया है, जो आगामी एल्बम का हिस्सा है जिसका शीर्षक <i> MA3 </i> है। 17 अक्टूबर, 2018 को, एमी ने अपने इंस्टाग्राम पर "19 अक्टूबर" की तारीख के साथ एक तस्वीर पोस्ट की, जिसमें नए संगीत के आने का संकेत था। अगले दिन 18 अक्टूबर को, उसने अपने नए डबल एल्बम की तस्वीरें पोस्ट कीं, जो दो अलग-अलग एल्बमों के रूप में जारी किया गया, <i> 4AM मुलहोलैंड </i> और <i> 4AM </i> के बाद। दो एल्बमों ने नौ साल में उसका पहला एल्बम रिलीज़ किया, जब से मैं प्यार में हूँ & amp; युद्ध </i> 2009 में जारी किया गया था। यह उसके ईपी <i> ड्राइव </i> के बाद से उसकी दूसरी स्वतंत्र रिलीज भी है। उसने 2019 में अपना एल्बम टूर शुरू किया। </p> <h2> कलात्मकता </h2> <p> अपने करियर की शुरुआत के बाद से, एमी अपने संगीत की रचनात्मक प्रक्रिया में भारी रूप से शामिल हो गई है, न केवल लेखन क्रेडिट प्राप्त बल्कि उत्पादन और इंस्ट्रूमेंटेशन क्रेडिट भी। अमेरी एक सोप्रानो है। </p> <p> Myplay.com के साथ एक साक्षात्कार में, उसने संगीत रिकॉर्ड करने की अपनी प्रारंभिक प्रक्रिया का वर्णन किया: "मैं उन गीतों को रिकॉर्ड करता था जो मैंने दो अलग-अलग टेप रिकॉर्डर और दो अलग-अलग टेपों का उपयोग करके लिखे थे।" पहले टेप पर खुद को रिकॉर्ड करने से शुरू होगा, ऊपर से नीचे तक गाना गाएगा। फिर, मैं इसे वापस खेलूंगा, जबकि हारमोनियों को गाते हुए और उन्हें दूसरे टेप पर रिकॉर्ड करते हुए। मैं सिर्फ इस प्रक्रिया को दोहराता रहूंगा, वापस जा रहा हूं। टेपों के बीच और आगे तक, जब तक कि एक टेप पर पूर्ण गीत का अंतिम संस्करण नहीं था, स्टैक्ड हारमनीज़, पृष्ठभूमि और सब कुछ के साथ! "</p> <p> एमी ने 2014 के साक्षात्कार में विविध संगीत प्रभावों को सूचीबद्ध किया, जिसमें संगीतमय <i > ग्रीस </i>, मोटाउन युग आत्मा संगीत, 1960 के दशक के अंत में रॉक एंड रोल, हेवी मेटल संगीत, 1980 के दशक का पॉप संगीत और नया तरंग संगीत, जर्मनी का संगीत, कोरियाई पारंपरिक संगीत, आर एंड बी, और हिप हॉप संगीत। उन्होंने एक प्रेरणा के रूप में फिल्मी स्कोर का हवाला देते हुए कहा, "उन्हें बहुत ही सराउंड-साउंड, इमर्सिव एक्सपीरियंस" के रूप में वर्णित किया गया। </p> <p> जबकि वह लगभग विशेष रूप से अंग्रेजी भाषा के गाने जारी करती हैं, वहीं एमी ने कोरियाई कलाकारों के साथ 4 मिनट पर रिकॉर्ड किया है। हर्ड 'एम ऑल ", जो एक प्रदर्शन कोरियन ब्रॉडकास्टिंग सिस्टम और एमनेट में प्रसारित हुआ। उसने किआ मोटर्स के लिए 4 मिनट के साथ प्रदर्शन किया। </p> <h2> अन्य परियोजनाएं </h2> <p> 2003 में, अमेरी बीटा किश / युवा जीवन शैली श्रृंखला <i> केंद्र </i> की प्रस्तुतकर्ता थी। , जिसे उसने विकसित करने में मदद की। 2004 में, एमी ने अपनी पहली अभिनय भूमिका अर्जित की, जिसमें कॉलेज की छात्रा मिया कॉपसन की भूमिका निभाई, जो कि राष्ट्रपति की बेटी के साथ फिल्म <i> फर्स्ट डॉटर </i> में केटी होम्स के साथ काम करती है। </p> <p> > 2014 में, Amerie ने "Books Beauty Ameriie" नामक एक YouTube वीडियो ब्लॉग लॉन्च किया और कहा कि वह दो उपन्यास, एक युवा वयस्क और एक कल्पना लिख ​​रही थी। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 2004 में। , अमेरी ने अपने प्रबंधक, सोनी म्यूजिक एक्जीक्यूटिव एलजी निकोल्सन को डेट करना शुरू किया, 27 फरवरी, 2010 को, आधिकारिक तौर पर घोषणा की गई कि एमी और निकोलसन लगे हुए थे। इस जोड़े ने 25 जून, 2011 को एंगुइला में एक समुद्र तट समारोह में शादी की। 15 मई, 2018 को, उसने और निकोलसन ने अपने पहले बच्चे, एक बेटे का स्वागत किया। </p> <h2> डिस्कोग्राफी </h2> <ul> <li> <i> सभी मैं </i> (2002) </li> <li> <i> स्पर्श </i> (2005) </li> <li> <i> क्योंकि मैं इसे प्यार करता हूँ </i> (2007) </li> <li> <i> प्यार और amp में ; युद्ध </i> (2009) </li> </ul> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> 