---
title: विराट कोहली 
topic: Virat Kohli
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:48:00.996Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/virat_kohli/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/virat_kohli/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Virat Kohli"
  - "विराट कोहली "
  - "information"

---
<h1> विराट कोहली </h1> <p> </p> <p> </p> <p> विराट कोहली (उच्चारण (मदद · जानकारी); जन्म 5 नवंबर 1988) एक भारतीय क्रिकेटर और वर्तमान कप्तान हैं; भारत की राष्ट्रीय टीम। दाएं हाथ के शीर्ष क्रम के बल्लेबाज, कोहली को दुनिया के सर्वश्रेष्ठ समकालीन बल्लेबाजों में से एक माना जाता है। वह इंडियन प्रीमियर लीग (आईपीएल) में रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर के लिए खेलते हैं, और 2013 से टीम के कप्तान हैं। अक्टूबर 2017 के बाद से, वह दुनिया में शीर्ष क्रम के एकदिवसीय बल्लेबाज रहे हैं और वर्तमान में 886 अंकों के साथ टेस्ट रैंकिंग में 2 वें स्थान पर हैं । भारतीय बल्लेबाजों में, कोहली के पास सर्वश्रेष्ठ टेस्ट रेटिंग (937 अंक), एकदिवसीय रेटिंग (911 अंक) और टी 20 आई रेटिंग (897 अंक) हैं। </p> <p> कोहली ने 2008 में भारत को अंडर -19 में जीत दिलाने के लिए कप्तानी की। 19 मलेशिया में विश्व कप। कुछ महीनों के बाद, उन्होंने 19 साल की उम्र में श्रीलंका के खिलाफ भारत के लिए अपना एकदिवसीय क्रिकेट में पदार्पण किया। शुरू में भारतीय टीम में एक आरक्षित बल्लेबाज के रूप में खेलते हुए, उन्होंने जल्द ही खुद को एकदिवसीय मध्य-क्रम में नियमित रूप से स्थापित किया और भाग लिया 2011 विश्व कप जीतने वाली टीम में। उन्होंने 2011 में टेस्ट क्रिकेट में पदार्पण किया और 2013 तक ऑस्ट्रेलिया और दक्षिण अफ्रीका में टेस्ट शतक के साथ "ओडीआई विशेषज्ञ" के टैग को बंद कर दिया। 2013 में पहली बार वनडे बल्लेबाजों के लिए ICC रैंकिंग में नंबर एक स्थान पर पहुंचने के बाद, कोहली ने ट्वेंटी -20 प्रारूप में भी सफलता पाई, ICC वर्ल्ड ट्वेंटी 20 (2014 और 2016 में) में दो बार मैन ऑफ द टूर्नामेंट जीता। p> <p> कोहली को 2012 में एकदिवसीय टीम का उप-कप्तान नियुक्त किया गया था और 2014 में महेंद्र सिंह धोनी की टेस्ट सेवानिवृत्ति के बाद टेस्ट कप्तानी सौंपी गई थी। 2017 की शुरुआत में, वह सीमित ओवरों के कप्तान बने और साथ ही धोनी के पद छोड़ने के बाद स्थिति से। वनडे में कोहली के नाम सबसे ज्यादा शतक और दुनिया में सबसे ज्यादा शतक लगाने का रिकॉर्ड है। उनके पास एकदिवसीय क्रिकेट में सबसे तेज 8,000, 9,000, 10,000,11,000 और 12,000 रन बनाने का विश्व रिकॉर्ड है, क्रमशः 175, 194, 205, 222 और 242 पारियों में मील के पत्थर तक पहुंच गया। कोहली कई पुरस्कारों के प्राप्तकर्ता रहे हैं 2017 और 2018 में सर गारफील्ड सोबर्स ट्रॉफी (आईसीसी क्रिकेटर ऑफ द ईयर) के रूप में; आईसीसी टेस्ट प्लेयर ऑफ द ईयर 2018; ICC ODI प्लेयर ऑफ़ द इयर 2012, 2017 और 2018 में और विजडन लीडिंग क्रिकेटर इन द वर्ल्ड 2016, 2017 और 2018 में। उन्हें 2013 में अर्जुन पुरस्कार, 2017 में खेल श्रेणी के तहत पद्म श्री और राजीव गांधी खेल रत्न दिया गया। भारत में 2018 में सर्वोच्च खेल सम्मान। कोहली को ESPN द्वारा दुनिया के सबसे प्रसिद्ध एथलीटों में से एक और <i> फोर्ब्स </i> द्वारा सबसे मूल्यवान एथलीट ब्रांडों में से एक के रूप में स्थान दिया गया है। 2018 में, <i> समय </i> पत्रिका ने कोहली को दुनिया के 100 सबसे प्रभावशाली लोगों में से एक बताया। 2020 में, कोहली 26 मिलियन डॉलर की अनुमानित कमाई के साथ वर्ष 2020 के लिए फोर्ब्स की दुनिया के शीर्ष 100 सबसे अधिक भुगतान पाने वाले एथलीटों की सूची में 66 वें स्थान पर थे। फोर्ब्स में फ़ीचर करने वाले एकमात्र क्रिकेटर विराट कोहली हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> विराट कोहली का जन्म 5 नवंबर 1988 को दिल्ली में एक पंजाबी हिंदू परिवार में हुआ था । उनके पिता, प्रेम कोहली, एक आपराधिक वकील के रूप में काम करते थे और उनकी माँ, सरोज कोहली एक गृहिणी हैं। उनका एक बड़ा भाई, विकास और एक बड़ी बहन, भावना है। उनके परिवार के अनुसार, जब वह तीन साल के थे, तो कोहली एक क्रिकेट बैट उठाते थे, इसे स्विंग करना शुरू करते थे और अपने पिता से उन्हें गेंदबाजी करने के लिए कहते थे। </p> <p> कोहली उत्तम नगर में पले-बढ़े और अपनी स्कूली पढ़ाई शुरू की। विशाल भारती पब्लिक स्कूल में। 1998 में, वेस्ट दिल्ली क्रिकेट अकादमी बनाई गई थी और नौ वर्षीय कोहली इसके पहले सेवन का हिस्सा थे। अपने पड़ोसियों के सुझाव के बाद कि कोहली के पिता उन्हें एकेडमी में ले गए, "विराट को गल्ली क्रिकेट में अपना समय बर्बाद नहीं करना चाहिए और इसके बजाय एक पेशेवर क्लब में शामिल होना चाहिए"। कोहली ने राजकुमार शर्मा के अधीन अकादमी में प्रशिक्षण लिया और उसी समय वसुंधरा एन्क्लेव में सुमीत डोगरा अकादमी में मैच भी खेले। शर्मा ने अपनी अकादमी में कोहली के शुरुआती दिनों को याद करते हुए कहा, "उन्होंने प्रतिभा को शांत किया। उन्हें चुप रहना बहुत मुश्किल था। उन्होंने जो कुछ भी किया उसमें स्वाभाविक था और मैं उनके रवैये से सबसे अधिक प्रभावित था। वह किसी भी स्थान पर बल्लेबाजी करने के लिए तैयार थे।" मुझे प्रशिक्षण सत्रों के बाद उसे सचमुच घर पहुँचाना था। वह अभी नहीं निकला। " नौवीं कक्षा में, वह अपनी क्रिकेट प्रैक्टिस में मदद करने के लिए पसचिम विहार में उद्धारकर्ता कॉन्वेंट में चले गए। खेल के अलावा, कोहली शिक्षाविदों के साथ भी अच्छे थे, और उनके शिक्षक उन्हें "एक उज्ज्वल और सतर्क बच्चे" के रूप में याद करते हैं। कोहली का परिवार 2015 तक मीरा बाग में रहता था जब वे गुड़गांव चले गए। </p> <p> कोहली के पिता की मृत्यु 18 दिसंबर 2006 को एक महीने के लिए बिस्तर पर होने के बाद स्ट्रोक के कारण हो गई थी। अपने शुरुआती जीवन के बारे में, कोहली ने एक साक्षात्कार में कहा है, "मैंने जीवन में बहुत कुछ देखा है। कम उम्र में अपने पिता को खोना, परिवार का व्यवसाय बहुत अच्छा नहीं करना, एक किराए के स्थान पर रहना। वहाँ कठिन समय था। परिवार ... यह सब मेरी स्मृति में सन्निहित है। " कोहली के अनुसार, उनके पिता ने बचपन में उनके क्रिकेट प्रशिक्षण का समर्थन किया था, "मेरे पिता मेरा सबसे बड़ा सहारा थे। वे ही थे जिन्होंने मुझे हर दिन अभ्यास करने के लिए प्रेरित किया। मुझे कभी-कभी उनकी उपस्थिति याद आती है।" </p> <h2> युवा और घरेलू कैरियर </h2> <p> कोहली ने पहली बार अक्टूबर 2002 में दिल्ली अंडर -15 टीम के लिए 2002–03 पोली उमरीगर ट्रॉफी में खेला। वह उस टूर्नामेंट में अपनी टीम के लिए 34.40 की औसत से 172 रन के साथ अग्रणी रन-स्कोरर थे। वह 2003–04 पॉली उमरीगर ट्रॉफी के लिए टीम के कप्तान बने और उन्होंने 5 पारियों में 78 की औसत से 390 रन बनाए, जिसमें दो शतक और दो अर्द्धशतक शामिल थे। 2004 के उत्तरार्ध में, उन्हें 2003–0 विजय मर्चेंट ट्रॉफी के लिए दिल्ली की अंडर -17 टीम में चुना गया। उन्होंने चार मैचों में 117.50 की औसत से 470 रन बनाए, जिसमें दो शतक और 251 * का शीर्ष स्कोर शामिल है। दिल्ली अंडर -17 ने 2004–05 विजय मर्चेंट ट्रॉफी जीती जिसमें कोहली 7 मैचों में 84.11 की औसत से दो शतकों के साथ 757 रन के साथ सबसे अधिक रन बनाने वाले खिलाड़ी के रूप में समाप्त हुए। फरवरी 2006 में, उन्होंने सेवाओं के लिए दिल्ली के लिए अपनी सूची ए की शुरुआत की, लेकिन बल्लेबाजी करने के लिए नहीं पहुंचे। </p> <p> जुलाई 2006 में, कोहली को इंग्लैंड के दौरे पर भारत अंडर -19 टीम में चुना गया था। उन्होंने तीन मैचों की टेस्ट श्रृंखला में इंग्लैंड की अंडर -19 और 49 के खिलाफ तीन मैचों की एकदिवसीय श्रृंखला में 105 का औसत बनाया। दोनों सीरीज जीतने के लिए भारत अंडर -19 गया। दौरे के समापन पर, भारत के अंडर -19 कोच लालचंद राजपूत कोहली से प्रभावित हुए और कहा, "कोहली ने गति और स्पिन दोनों के खिलाफ मजबूत तकनीकी कौशल दिखाया"। सितंबर में, भारत की अंडर -19 टीम ने पाकिस्तान का दौरा किया। कोहली ने टेस्ट सीरीज़ में 58 और पाकिस्तान अंडर -19 के खिलाफ एकदिवसीय श्रृंखला में 41.66 का औसत किया। </p> <p> - कोहली ने कर्नाटक के खिलाफ अपनी पारी पर </p> <p> कोहली ने दिल्ली के खिलाफ प्रथम श्रेणी में पदार्पण किया। नवंबर 2006 में, 18 साल की उम्र में तमिलनाडु, और अपनी पहली पारी में 10 रन बनाए। वह दिसंबर में सुर्खियों में आए जब उन्होंने अपने पिता की मृत्यु के बाद कर्नाटक के खिलाफ अपनी टीम के लिए खेलने का फैसला किया और 90 के स्कोर पर चले गए। उनके आउट होने के बाद वह सीधे अंतिम संस्कार में चले गए। दिल्ली के कप्तान मिथुन मन्हास ने कहा, "यह टीम के लिए बहुत प्रतिबद्धता का काम है और उनकी पारी निर्णायक साबित हुई," जबकि कोच चेतन चौहान ने कोहली के "रवैये और दृढ़ संकल्प की सराहना की।" उनकी माँ ने नोट किया कि "विराट उस दिन के बाद थोड़ा बदल गया। रातों रात वह बहुत अधिक परिपक्व व्यक्ति बन गया। उसने हर मैच को गंभीरता से लिया। वह बेंच पर बैठा रहा। ऐसा लग रहा है जैसे उस दिन के बाद उसका जीवन पूरी तरह से क्रिकेट पर टिका हो।" वह ऐसा लग रहा था जैसे वह अपने पिता के सपने का पीछा कर रहा है जो उसका अपना भी था। " उन्होंने उस सत्र में 6 मैचों में 36.71 की औसत से कुल 257 रन बनाए। </p> <p> अप्रैल 2007 में, उन्होंने ट्वेंटी 20 की शुरुआत की और इंटर में अपनी टीम के लिए सबसे अधिक रन बनाने वाले खिलाड़ी के रूप में समाप्त हुए। स्टेट टी 20 चैम्पियनशिप 35.80 की औसत से 179 रन के साथ। जुलाई-अगस्त 2007 में, भारत की अंडर -19 टीम ने श्रीलंका का दौरा किया। श्रीलंका अंडर -19 और बांग्लादेश अंडर -19 के खिलाफ त्रिकोणीय श्रृंखला में, कोहली 5 मैचों में 146 रन के साथ दूसरे सबसे अधिक रन बनाने वाले खिलाड़ी थे। इसके बाद हुई दो मैचों की टेस्ट सीरीज़ में उन्होंने 122 के औसत से 244 रन बनाए, जिसमें एक शतक और एक अर्धशतक शामिल है। </p> <p> - 2008 के अंडर -19 विश्व कप में भारत के कोच डेव व्हाटमोर कोहली पर भारत के कोच। p> <p> फरवरी-मार्च 2008 में, कोहली ने मलेशिया में आयोजित 2008 ICC अंडर -19 क्रिकेट विश्व कप में विजयी भारतीय टीम की कप्तानी की। नंबर 3 पर बल्लेबाजी करते हुए, उन्होंने 6 मैचों में 47 की औसत से 235 रन बनाए और टूर्नामेंट के तीसरे सबसे ज्यादा रन बनाने वाले और टूर्नामेंट में शतक बनाने वाले तीन बल्लेबाजों में से एक के रूप में समाप्त हुए। उनकी शतक (74 गेंदों पर 100 रन) वेस्टइंडीज अंडर -19 के खिलाफ ग्रुप स्टेज में, जिसे <i> ESPNcricinfo </i> ने "टूर्नामेंट की पारी" कहा, भारत को 50 रन की जीत दिलाई और अर्जित किया कोहली मैन ऑफ द मैच रहे। कोहली ने मैच के दौरान पैर में चोट लग गई थी, लेकिन इंग्लैंड अंडर -19 के खिलाफ क्वार्टर फाइनल मैच खेलने के लिए समय पर पहुंच गए। न्यूजीलैंड अंडर -19 में भारत की तीन विकेट की सेमीफाइनल जीत में उनका महत्वपूर्ण योगदान रहा, जिसमें उन्होंने 2/27 रन बनाए और तनावपूर्ण रन चेस में 43 रन बनाए और उन्हें मैन ऑफ द मैच से नवाजा गया। उन्होंने फाइनल में दक्षिण अफ्रीका अंडर -19 के खिलाफ 19 रन बनाए, जिसे भारत ने 12 रन (डी / एल विधि) से जीता। <i> ESPNcricinfo </i> ने टूर्नामेंट के दौरान कई सामरिक गेंदबाजी परिवर्तन करने के लिए उनकी प्रशंसा की। </p> <p> अंडर -19 विश्व कप के बाद, कोहली को इंडियन प्रीमियर लीग की फ्रेंचाइजी रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर ने 30,000 डॉलर में खरीदा। एक युवा अनुबंध। जून 2008 में, कोहली और उनके अंडर -19 टीम के साथी प्रदीप सांगवान और तन्मय श्रीवास्तव को बॉर्डर-गावस्कर छात्रवृत्ति से सम्मानित किया गया। छात्रवृत्ति ने ब्रिस्बेन में क्रिकेट ऑस्ट्रेलिया के उत्कृष्टता केंद्र में तीन खिलाड़ियों को छह सप्ताह तक प्रशिक्षण देने की अनुमति दी। जुलाई 2008 में, उन्हें ICC चैंपियंस ट्रॉफी के लिए भारत के 30 सदस्यीय संभावित टीम में शामिल किया गया था, जिसे सितंबर 2008 में पाकिस्तान में आयोजित किया जाना था। उन्हें ऑस्ट्रेलिया में चार टीमों के इमर्जिंग प्लेयर्स टूर्नामेंट के लिए इंडिया इमर्जिंग प्लेयर्स टीम में भी चुना गया था। । वह उस टूर्नामेंट में शानदार फॉर्म में थे और छह मैचों में 41.20 के औसत से 206 रन बनाए। </p> <h2> अंतर्राष्ट्रीय करियर </h2> <h3> प्रारंभिक वर्ष </h3> <p> अगस्त 2008 में, कोहली को श्रीलंका दौरे और पाकिस्तान में चैंपियंस ट्रॉफी के लिए भारतीय एकदिवसीय टीम में शामिल किया गया था। श्रीलंकाई दौरे से पहले, कोहली ने केवल आठ लिस्ट ए मैच खेले थे, और उनके चयन को "आश्चर्यजनक कॉल-अप" कहा गया था। श्रीलंकाई दौरे के दौरान, पहली पसंद ओपनर सचिन तेंदुलकर और वीरेंद्र सहवाग दोनों घायल हो गए, कोहली ने पूरी श्रृंखला में एक शानदार सलामी बल्लेबाज के रूप में बल्लेबाजी की। उन्होंने अपना अंतर्राष्ट्रीय पदार्पण 19 वर्ष की आयु में, दौरे के पहले एकदिवसीय मैच में किया था और 12 रन पर आउट हो गए थे। उन्होंने चौथे मैच में अपना पहला एकदिवसीय अर्धशतक, 54 का स्कोर बनाया, जिससे भारत को श्रृंखला जीतने में मदद मिली। उनके अन्य तीन मैचों में 37, 25 और 31 के स्कोर थे। भारत ने 3-2 से सीरीज जीती जो श्रीलंका में श्रीलंका के खिलाफ भारत की पहली एकदिवसीय श्रृंखला थी। </p> <p> चैंपियंस ट्रॉफी के 2009 में स्थगित होने के बाद, कोहली को चोटिल शिखर धवन की जगह लिया गया। सितंबर 2008 में ऑस्ट्रेलिया ए के खिलाफ अनौपचारिक टेस्ट के लिए भारत ए टीम। उन्होंने दो मैचों की श्रृंखला में केवल एक बार बल्लेबाजी की, और उस पारी में 49 रन बनाए। बाद में उस महीने सितंबर 2008 में, उन्होंने एसएनजीपीएल (पाकिस्तान से क्वैड-ए-आजम ट्रॉफी के विजेता) के खिलाफ निसार ट्रॉफी में दिल्ली के लिए खेला और 52 और 197 के साथ दोनों पारियों में दिल्ली के लिए शीर्ष स्कोर किया। मैच ड्रा रहा लेकिन एसएनजीपीएल पहली पारी की बढ़त पर ट्रॉफी जीती। अक्टूबर 2008 में, कोहली ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ चार दिवसीय दौरे के मैच में भारतीय बोर्ड अध्यक्ष के इलेवन के लिए खेले। उन्होंने उस मैच में ब्रेट ली, स्टुअर्ट क्लार्क, मिशेल जॉनसन, पीटर सिडल और जेसन क्रेज्जा को मिलाकर एक बॉलिंग लाइन-अप के खिलाफ 105 और 16 * रन बनाए। </p> <p> कोहली को घरेलू एकदिवसीय श्रृंखला के लिए टीम में शामिल किया गया था। तेंदुलकर और सहवाग को टीम में शामिल करने के कारण नवंबर 2008 में इंग्लैंड के खिलाफ खेलने का मौका नहीं दिया गया था। दिसंबर 2008 में, कोहली को वार्षिक बीसीसीआई अनुबंध सूची में ग्रेड डी अनुबंध दिया गया था, जो उन्हें to 1.5 मिलियन (2019 में (3.4 मिलियन या यूएस $ 47,000 के बराबर) प्राप्त करने का हकदार था। फिर उन्हें जनवरी 2009 में श्रीलंका के खिलाफ श्रीलंका में पांच मैचों की एकदिवसीय श्रृंखला के लिए टीम से बाहर कर दिया गया था। </p> <p> कोहली को जुलाई-अगस्त 2009 में ऑस्ट्रेलिया में आयोजित चार-टीम इमर्जिंग प्लेयर्स टूर्नामेंट में चुना गया था। । उन्होंने उस टूर्नामेंट में इंडिया इमर्जिंग प्लेयर्स के लिए पारी की शुरुआत की और सात मैचों में 66.33 की औसत से 398 रन के साथ प्रमुख रन-गेटर के रूप में समाप्त हुए। उन्होंने ब्रिस्बेन में दक्षिण अफ्रीका इमर्जिंग प्लेयर्स के खिलाफ फाइनल में 102 गेंदों में 104 रन बनाए और अपनी टीम को 17 रन से मैच जीतने में मदद की और खिताब जीता। टूर्नामेंट के समापन पर, राष्ट्रीय चयन समिति के अध्यक्ष क्रिस श्रीकांत, कोहली से प्रभावित हुए और टिप्पणी की "मुझे कहना होगा, सलामी बल्लेबाज विराट कोहली बकाया थे। उनके द्वारा खेले गए कुछ शॉट्स उनकी क्षमता के बारे में थे।" कोहली ने इस टूर्नामेंट को अपने करियर का "टर्निंग प्वाइंट" कहा है। </p> <p> कोहली ने श्रीलंका में त्रिकोणीय श्रृंखला के लिए भारतीय टीम में घायल गौतम गंभीर की जगह राष्ट्रीय टीम में वापसी की। उन्होंने युवराज सिंह के चोटिल होने के कारण 2009 के ICC चैंपियंस ट्रॉफी में भारत के लिए नंबर 4 पर बल्लेबाजी की। वेस्टइंडीज के खिलाफ अविभाज्य ग्रुप मैच में, कोहली ने भारत के 130 रनों के सफल पीछा में नाबाद 79 रन बनाए और अपना पहला मैन ऑफ द मैच पुरस्कार जीता। कोहली ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ सात मैचों की घरेलू एकदिवसीय श्रृंखला में एक आरक्षित बल्लेबाज के रूप में खेले, दो मैचों में चोटिल प्रतिस्थापन के रूप में दिखाई दिए। उन्होंने दिसंबर 2009 में श्रीलंका के खिलाफ घरेलू एकदिवसीय श्रृंखला में जगह बनाई और युवराज के लिए रास्ता बनाने से पहले पहले दो एकदिवसीय मैचों में 27 और 54 रन बनाए, जिन्होंने तीसरे वनडे के लिए फिटनेस हासिल की। हालांकि, युवराज की अंगुली की चोट की वजह से उन्हें अनिश्चित काल के लिए बाहर ले जाया गया। कोहली ने कोलकाता में चौथे वनडे में टीम में वापसी की और अपना पहला एकदिवसीय शतक बनाया- 111 गेंदों पर 107 रन बनाकर- गंभीर के साथ तीसरे विकेट के लिए 224 रन की साझेदारी की, जिसने अपना 150 रन का व्यक्तिगत सर्वश्रेष्ठ स्कोर बनाया। भारत ने सात विकेट से जीत दर्ज की। श्रृंखला को 3-1 से सील करने के लिए। मैन ऑफ द मैच का पुरस्कार गंभीर को दिया गया जिन्होंने कोहली को यह पुरस्कार दिया। </p> <p> जनवरी 2010 में बांग्लादेश में त्रिकोणीय राष्ट्र एक दिवसीय टूर्नामेंट के लिए तेंदुलकर को आराम दिया गया, जिसने कोहली को भारत के प्रत्येक पांच मैचों में खेलने में सक्षम बनाया। बांग्लादेश के खिलाफ, उसने 91 रन बनाए और भारत को 297 रनों के लक्ष्य का पीछा करते हुए जल्दी-जल्दी 51/3 पर गिरा दिया। श्रीलंका के खिलाफ अगले मैच में कोहली 71 रन बनाकर नाबाद रहे, जिससे भारत ने बोनस अंक के साथ मैच जीत लिया। 33 ओवर के भीतर 214 रन के अपने लक्ष्य का पीछा करते हुए। अगले दिन, उन्होंने बांग्लादेश के खिलाफ अपना दूसरा एकदिवसीय शतक जमाया, जिसमें विजयी रनों के साथ निशान बना। वह तेंदुलकर और सुरेश रैना के बाद अपने 22 वें जन्मदिन से पहले दो एकदिवसीय शतक लगाने वाले केवल तीसरे भारतीय बल्लेबाज बने। कोहली को भारतीय कप्तान धोनी द्वारा विशेष रूप से श्रृंखला के दौरान उनके प्रदर्शन के लिए बहुत प्रशंसा मिली। हालांकि कोहली ने श्रीलंका के खिलाफ चार विकेट की हार में फाइनल में केवल दो रन बनाए, वह 91.66 की औसत से पांच पारियों में 275 रन के साथ श्रृंखला के अग्रणी रन-गेटर के रूप में समाप्त हुए। फरवरी में दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ घर में तीन मैचों की एकदिवसीय श्रृंखला में, कोहली ने दो मैचों में बल्लेबाजी की और 31 और 57 के स्कोर बनाए थे। </p> <h3> रैंकों के माध्यम से उदय </h3> <p> रैना को कप्तान बनाया गया था। और मई-जून 2010 में जिम्बाब्वे में श्रीलंका और जिम्बाब्वे के खिलाफ त्रिकोणीय श्रृंखला के लिए कोहली उप-कप्तान, क्योंकि कई पहली पसंद खिलाड़ियों ने दौरे को छोड़ दिया था। कोहली ने दो अर्द्धशतक सहित 42.00 पर 168 रन बनाए, लेकिन भारत को चार मैचों में तीन हार का सामना करना पड़ा और श्रृंखला से बाहर हो गया। सीरीज के दौरान, कोहली एकदिवसीय क्रिकेट में 1,000 रन तक पहुंचने वाले सबसे तेज भारतीय बल्लेबाज बन गए। उन्होंने हरारे में जिम्बाब्वे के खिलाफ अपना टी 20 I पदार्पण किया और 26 रन की नाबाद पारी खेली। उस महीने बाद, कोहली ने 2010 के एशिया कप में पूरे भारतीय टीम में 3 पर बल्लेबाजी की और 16.75 के औसत से कुल 67 रन बनाए। श्रीलंका में श्रीलंका और न्यूजीलैंड के खिलाफ त्रिकोणीय श्रृंखला में फॉर्म के साथ उनका संघर्ष जारी रहा, जहां उन्होंने औसतन 15 रन बनाए। </p> <p> खराब रनिंग फॉर्म के बावजूद, कोहली को तीन मैचों के लिए एकदिवसीय टीम में बनाए रखा गया था। अक्टूबर में ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ श्रृंखला, और विशाखापत्तनम में श्रृंखला के एकमात्र पूर्ण मैच में, उन्होंने अपना तीसरा एकदिवसीय शतक बनाया- 121 गेंदों पर 118 रन बनाए - जिससे भारत सलामी बल्लेबाजों के जल्दी हारने के बाद 290 के लक्ष्य तक पहुँच गया। मैन ऑफ द मैच जीतकर, उन्होंने स्वीकार किया कि पिछली दो श्रृंखलाओं में विफलताओं के बाद टीम में अपनी जगह बनाए रखने के लिए उन पर दबाव था। न्यूजीलैंड के खिलाफ घरेलू एकदिवसीय श्रृंखला के लिए काफी हद तक अनुभवहीन टीम का हिस्सा, कोहली ने पहले मैच में 104 गेंदों में 105 रन की पारी खेली, जो उनका चौथा एकदिवसीय शतक और दूसरा उत्तराधिकार था, और इसके बाद 64 और 63 * रन बनाए। अगले दो मैच भारत ने न्यूज़ीलैंड का 5-0 का वाइटवॉश पूरा किया, जबकि सीरीज़ में कोहली के प्रदर्शन ने उन्हें एकदिवसीय टीम में नियमित होने में मदद की और उन्हें भारत के विश्व कप टीम में एक स्थान के लिए एक मजबूत दावेदार बनाया। वह 2010 में ODI में भारत के प्रमुख रन-स्कोरर थे, जिसमें 47 मैचों में 47.3 की औसत से 255 रन बनाए, जिसमें तीन शतक शामिल थे। </p> <p> कोहली पांच मैचों की एकदिवसीय श्रृंखला में भारत के प्रमुख रन-गेटर थे। जनवरी 2011 में दक्षिण अफ्रीकी दौरे, 193 रन के साथ 48.25 की औसत से, जिसमें दो अर्द्धशतक शामिल हैं, दोनों भारतीय हार में। श्रृंखला के दौरान, उन्होंने एकदिवसीय बल्लेबाजों के लिए आईसीसी रैंकिंग में नंबर दो स्थान पर छलांग लगाई, और विश्व कप के लिए भारत के 15 सदस्यीय टीम में नामित किया गया। कोहली और रैना दोनों को विश्व कप टीम में शामिल किए जाने के बाद कयास लगाए जाने लगे कि दोनों में से कौन सा बल्लेबाज इसे प्लेइंग इलेवन में शामिल करेगा। भारत के टूर्नामेंट के पहले मैच से पहले, भारतीय कप्तान धोनी ने संकेत दिया कि इन-फॉर्म कोहली को रैना पर पसंद किया जा सकता है। </p> <p> कोहली भारत के सफल विश्व कप अभियान के हर मैच में खेले। उन्होंने बांग्लादेश के खिलाफ पहले मैच में 100 रन की नाबाद शतकीय पारी खेली, जो उनका पांचवां एकदिवसीय शतक था और विश्व कप में पदार्पण पर शतक बनाने वाले पहले भारतीय बल्लेबाज बने। अगले चार ग्रुप मैचों में उसके क्रमशः इंग्लैंड, आयरलैंड, नीदरलैंड और दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ 8, 34, 12 और 1 के कम स्कोर थे। वेस्टइंडीज के खिलाफ 59 के साथ फॉर्म में लौटने के बाद, उन्होंने ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ क्वार्टर फाइनल में क्रमशः 24 और 9 रन बनाए और पाकिस्तान के खिलाफ सेमीफाइनल में जगह बनाई। मुंबई में श्रीलंका के खिलाफ फाइनल में, उन्होंने 35 रन बनाए, तीसरे विकेट के लिए गंभीर के साथ 83 रनों की साझेदारी के बाद भारत ने 275 रनों का पीछा करते हुए सातवें ओवर के भीतर दोनों सलामी बल्लेबाजों को खो दिया था। इस साझेदारी को "टर्निंग पॉइंट" में से एक माना जाता है। मैच ", जैसा कि भारत ने मैच को छह विकेट से जीता और 1983 के बाद पहली बार विश्व कप जीता। </p> <h3> सीमित ओवरों में लगातार प्रदर्शन </h3>। <p> जब भारत ने जून-जुलाई 2011 में वेस्टइंडीज का दौरा किया, तो उन्होंने तेंदुलकर और आराम करने वाले गंभीर और सहवाग जैसे अन्य लोगों को चोटों के कारण गायब करने के लिए बड़े पैमाने पर अनुभवहीन दस्ते को चुना। कोहली टेस्ट टीम में तीन अनकैप्ड खिलाड़ियों में से एक थे। कोहली को एकदिवसीय श्रृंखला में सफलता मिली, जिसमें भारत ने 3-2 से जीत हासिल की, जिसमें 39.80 की औसत से 199 रन बनाए। उनका सर्वश्रेष्ठ प्रयास पोर्ट ऑफ स्पेन में दूसरे एकदिवसीय मैच में आया जहां उन्होंने 81 के स्कोर के लिए मैन ऑफ द मैच का खिताब जीता, जिसने भारत को सात विकेट से जीत दिलाई, और किंग्स्टन में पांचवां एकदिवसीय मैच हुआ, जहां उनकी 94 रन की पारी सात- में रही विकेट की हार। कोहली ने टेस्ट सीरीज़ के पहले मैच में किंग्स्टन में अपना टेस्ट डेब्यू किया। उन्होंने 5 पर बल्लेबाजी की और 4 और 15 के स्कोर पर आउट हुए और दोनों पारियों में फिदेल एडवर्ड्स को पीछे छोड़ा। भारत ने टेस्ट सीरीज़ 1-0 से जीत ली, लेकिन कोहली ने पांच पारियों में सिर्फ 76 रन बनाए, शॉर्ट बॉल के खिलाफ संघर्ष कर रहे थे और विशेष रूप से एडवर्ड्स की तेज़ गेंदबाज़ी से परेशान थे, जिन्होंने उन्हें श्रृंखला में तीन बार आउट किया। </p> <p> जुलाई और अगस्त में इंग्लैंड में भारत की चार मैचों की श्रृंखला के लिए टेस्ट टीम से शुरुआत में हटाए गए, कोहली को घायल युवराज के प्रतिस्थापन के रूप में याद किया गया था, हालांकि श्रृंखला में किसी भी मैच में नहीं खेला था। उन्हें बाद की एकदिवसीय श्रृंखला में मध्यम सफलता मिली, जिसमें उनका औसत 38.80 था। चेस्टर-ले-स्ट्रीट में पहले वनडे में उनका स्कोर 55 था, इसके बाद अगले तीन मैचों में कम स्कोर था। सीरीज के आखिरी गेम में, कोहली ने 93 गेंदों पर अपना छठा वनडे शतक बनाया- 107 रन बनाए और राहुल द्रविड़ के साथ 170 रन की तीसरी साझेदारी की, जो अपना आखिरी एकदिवसीय मैच खेल रहे थे, जिन्होंने भारत को अपना पहला 300 रन बनाने में मदद की। दौरे का कुल योग। कोहली को उस पारी में हिट विकेट आउट किया गया, जो किसी भी टीम के किसी भी खिलाड़ी द्वारा श्रृंखला में एकमात्र शतक था और उसे उनकी "कड़ी मेहनत" और "परिपक्वता" के लिए प्रशंसा मिली। हालाँकि, इंग्लैंड ने डी / एल विधि और श्रृंखला 3-0 से मैच जीत लिया। </p> <p> अक्टूबर 2011 में, कोहली इंग्लैंड के खिलाफ पांच मैचों की घरेलू एकदिवसीय श्रृंखला के प्रमुख रन-स्कोरर थे, जिसे भारत ने 5 में जीता था। -0। उन्होंने पांच मैचों में कुल 270 रन बनाए, जिसमें दिल्ली की 98 गेंदों में 112 रनों की नाबाद पारी शामिल है, जिसमें उन्होंने गंभीर के साथ 209 रनों की अटूट साझेदारी की, और मुंबई में 86 रन की सफल पारी खेली। नवंबर में वेस्टइंडीज का सामना करने के लिए टेस्ट टीम में शामिल रैना से आगे कोहली को शामिल किया गया था। नंबर छह की स्थिति के लिए युवराज सिंह के साथ प्रतिस्पर्धा में, यह उस श्रृंखला के अंतिम मैच तक नहीं था जब कोहली को टीम में चुना गया था। उन्होंने मैच में अर्द्धशतक जमाया, जिसमें उनकी 52 रनों की पहली पारी थी, जिससे भारत फॉलोऑन से बच गया। भारत ने बाद की एकदिवसीय श्रृंखला 4-1 से जीती जिसमें कोहली 60.75 पर 243 रन बनाने में सफल रहे। सीरीज़ के दौरान, कोहली ने अपना आठवां एकदिवसीय शतक और विशाखापत्तनम में अपना दूसरा शतक बनाया, जहाँ उन्होंने भारत के 271 रन के लक्ष्य का पीछा करते हुए 123 गेंदों में 117 रनों की पारी खेली। कोहली ने 2011 के लिए वनडे में अग्रणी रन-गेटर के रूप में समाप्त किया, जिसमें 1381 ने 34 मैचों में 47.62 और चार शतकों के साथ रन बनाए। </p> <h3> ODI उप-कप्तानी के लिए आरोही </h3 <p> पाया। दिसंबर 2011 में ऑस्ट्रेलिया दौरे के लिए भारत के टेस्ट टीम में एक जगह, कोहली ने रोहित शर्मा के आगे प्लेइंग इलेवन में एक स्थान के लिए अपने मामले को मजबूत करने के लिए क्रिकेट ऑस्ट्रेलिया के अध्यक्ष के इलेवन के खिलाफ एक टूर मैच में 132 रन बनाए। नंबर 6 पर बल्लेबाजी करते हुए, कोहली पहले दो टेस्ट में 25 से आगे नहीं जा पाए, क्योंकि उनकी रक्षात्मक तकनीक उजागर हुई। दूसरे मैच के दूसरे दिन के दौरान बाउंड्री पर क्षेत्ररक्षण करते हुए, उन्होंने अपनी मध्यमा उंगली से भीड़ को इशारा किया, जिसके लिए मैच रेफरी द्वारा उनकी मैच फीस का 50% जुर्माना लगाया गया था। उन्होंने पर्थ में तीसरे टेस्ट में भारत की प्रत्येक पारी में 44 और 75 रन बनाकर शीर्ष स्थान हासिल किया, यहां तक ​​कि भारत ने अपनी लगातार दूसरी पारी में भी हार मान ली। एडिलेड में चौथे और अंतिम मैच में, कोहली ने पहली पारी में 116 रन का पहला टेस्ट शतक बनाया; यह श्रृंखला में किसी भारतीय द्वारा बनाया गया एकमात्र शतक था। भारत को 0–4 वाइटवॉश का सामना करना पड़ा और श्रृंखला में भारत के शीर्ष रन बनाने वाले कोहली को "पर्यटकों के लिए एक अन्यथा दुःस्वप्न की यात्रा में अकेला उज्ज्वल स्थान" के रूप में वर्णित किया गया। </p> <p> मेजबान ऑस्ट्रेलिया और श्रीलंका के खिलाफ कॉमनवेल्थ बैंक त्रिकोणीय श्रृंखला के पहले सात मैचों में, कोहली ने पर्थ में दो अर्द्धशतक 77 और ब्रिस्बेन में 66 रन बनाए - दोनों श्रीलंका के खिलाफ। भारत ने इन सात मैचों में दो जीत, एक टाई और चार हार दर्ज कीं, जिसका मतलब था कि उन्हें होबार्ट में श्रीलंका के खिलाफ अपने आखिरी ग्रुप मैच जीतने के लिए एक बोनस अंक की आवश्यकता थी, फाइनल श्रृंखला के लिए क्वालीफाई करने के लिए विवाद में रहना चाहिए। श्रीलंका द्वारा 321 रनों का लक्ष्य निर्धारित किए जाने के बाद, कोहली 86/2 के स्कोर पर भारत के स्कोर के साथ क्रीज पर आए और 86 गेंदों में नाबाद 133 रन बनाकर भारत को 13 ओवर के लिए एक आरामदायक जीत दिलाई। भारत ने जीत के साथ एक बोनस अंक अर्जित किया और कोहली को उनकी दस्तक के लिए मैन ऑफ द मैच चुना गया, जिसमें लसिथ मलिंगा के एक ओवर में 24 रन थे। ऑस्ट्रेलिया के पूर्व क्रिकेटर और कमेंटेटर डीन जोन्स ने कोहली की पारी को "अब तक के सबसे बड़े वनडे नॉक में से एक" का दर्जा दिया। हालांकि, श्रीलंका ने अपने आखिरी ग्रुप फिक्सर में तीन दिन बाद ऑस्ट्रेलिया को हराया और भारत को श्रृंखला से बाहर कर दिया। 53.28 रन के साथ 373 रन बनाने के बाद, कोहली एक बार फिर से भारत के सबसे ज्यादा रन बनाने वाले और श्रृंखला के अकेले शतक के रूप में समाप्त हो गए। </p> <p> कोहली को 2012 के एशिया कप के लिए बांग्लादेश के उप कप्तान नियुक्त किया गया। ऑस्ट्रेलिया में प्रदर्शन। चयनकर्ताओं के अध्यक्ष क्रिस श्रीकांत ने संवाददाताओं से कहा, "विराट कोहली के खेलने के तरीके के लिए उन्हें सलाम। हमें भविष्य की ओर देखना शुरू करना है। चयन समिति और बोर्ड को लगा कि कोहली भविष्य की कप्तानी सामग्री हैं।" टूर्नामेंट के दौरान कोहली बेहतरीन फॉर्म में थे, 119 रन के औसत से 357 रन के साथ अग्रणी रन-स्कोरर के रूप में। उन्होंने 50 रन की भारतीय जीत में श्रीलंका के खिलाफ शुरुआती मैच में 108 रन बनाए, जबकि भारत अपना अगला मैच हार गया बांग्लादेश जिसमें उन्होंने 66 बनाए। पाकिस्तान के खिलाफ अंतिम ग्रुप स्टेज मैच में, उन्होंने 148 गेंदों पर 183 रन की व्यक्तिगत सर्वश्रेष्ठ पारी खेली, जो उनका 11 वां वनडे शतक था। 0/1 पर आते हुए, उन्होंने अपनी पारी में 22 चौके और एक छक्का लगाया, जिससे भारत 330 रन का पीछा करने में सफल रहा, उस समय उनका सबसे सफल वनडे रन था। उनकी दस्तक एशिया कप के इतिहास में सर्वोच्च व्यक्तिगत स्कोर, एकदिवसीय रन-चेज में संयुक्त दूसरा-सर्वोच्च स्कोर और वनडे में पाकिस्तान के खिलाफ सर्वोच्च व्यक्तिगत स्कोर ब्रायन लारा द्वारा 156 के पिछले रिकॉर्ड को पार करना था। कोहली को भारत द्वारा जीते गए दोनों मैचों में मैन ऑफ़ द मैच से सम्मानित किया गया, लेकिन भारत टूर्नामेंट के फ़ाइनल में आगे नहीं बढ़ सका। </p> <p> जुलाई-अगस्त 2012 में, कोहली ने पांच मैचों की ODI में दो शतक लगाए श्रीलंका का दौरा- हंबनटोटा में 113 गेंदों पर 106 रन और कोलंबो में 119 गेंदों में 128 * रन दोनों मैचों में मैन ऑफ द मैच। भारत ने श्रृंखला 4-1 से जीती और श्रृंखला में सबसे अधिक रन बनाने के कारण कोहली को श्रृंखला का खिलाड़ी नामित किया गया। इसके बाद हुए टी -20 में, उन्होंने 48 गेंदों में 68 रन बनाए, जो उनका पहला टी 20 आई पचास था, और उन्होंने श्रृंखला का खिलाड़ी जीता। कोहली ने न्यूजीलैंड के भारत दौरे के दौरान बैंगलोर में अपना दूसरा टेस्ट शतक बनाया और टेस्ट क्रिकेट में अपना पहला मैन ऑफ द मैच पुरस्कार जीता। भारत ने दो मैचों की श्रृंखला 2-0 से जीती, और कोहली ने तीन पारियों में एक शतक और दो अर्द्धशतक के साथ 106 का औसत बनाया। बाद की T20I श्रृंखला में, उन्होंने 41 गेंदों पर 70 रन बनाए, लेकिन भारत एक रन से मैच हार गया और श्रृंखला 1-0 से। उन्होंने श्रीलंका में 2012 आईसीसी विश्व ट्वेंटी 20 के दौरान अच्छे फॉर्म में रहना जारी रखा, जिसमें 5 मैचों में 46.55 की औसत से 185 रन थे। उन्होंने टूर्नामेंट के दौरान दो अर्द्धशतक, ग्रुप स्टेज में अफगानिस्तान के खिलाफ 50 और सुपर आठ में पाकिस्तान के खिलाफ 78 * रन बनाए, दोनों पारियों के लिए मैन ऑफ द मैच जीता। उन्हें ICC 'टीम ऑफ द टूर्नामेंट' में नामित किया गया था। </p> <p> कोहली का टेस्ट फॉर्म इंग्लैंड के भारत दौरे के पहले तीन मैचों के दौरान 20 के शीर्ष स्कोर के साथ डूबा और इंग्लैंड ने श्रृंखला 2-1 से आगे की। उन्होंने नागपुर में धीमी और कम पिच पर पिछले मैच में 295 गेंदों में 103 रनों की पारी खेलकर भारत को सीरीज ड्रॉ कराने के विवाद में रखा। <i> ईएसपीएनक्रिकइंफो </i> ने कोहली की प्रशंसा करते हुए कहा कि "अपनी बढ़ती हुई पारी को खेलने के लिए उनकी बढ़ती परिपक्वता का प्रदर्शन किया गया था"। हालाँकि, मैच ड्रॉ पर समाप्त हुआ और इंग्लैंड ने 28 साल में भारत में अपनी पहली टेस्ट श्रृंखला जीती। दिसंबर 2012 में पाकिस्तान के खिलाफ, कोहली ने T20I में 18 और वनडे में 4.33, तेज गेंदबाजों, विशेष रूप से जुनैद खान से परेशान थे, जिन्होंने उन्हें एकदिवसीय श्रृंखला में सभी तीन मौकों पर आउट किया। कोहली ने रांची में तीसरे एकदिवसीय मैच में 77 * की औसत से 38.75 की औसत से 155 रन के साथ इंग्लैंड के खिलाफ एक शांत एकदिवसीय श्रृंखला खेली। </p> <p> - वेस्ट इंडीज के पूर्व कप्तान सर विव। कोहली </p> पर रिचर्ड्स फरवरी 2013 में ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ घरेलू टेस्ट सीरीज़ के पहले मैच में कोहली ने चेन्नई में अपना चौथा टेस्ट शतक (107) बनाया। उन्होंने कहा कि पिछले दो मैचों में खराब फॉर्म के बाद वह इस सीरीज़ के लिए भूख महसूस कर रहे थे। सीरीज और सौ रन के आंकड़े तक पहुंचने के बाद जल्द ही बाहर होने पर भी निराश किया। भारत ने 4-0 की सीरीज़ स्वीप पूरी की, जो चार दशकों से अधिक समय में ऑस्ट्रेलिया को व्हाइटवॉश करने वाली पहली टीम बन गई। कोहली ने श्रृंखला में 56.80 का औसत किया और टेस्ट टीम में अपना स्थान मजबूत किया। </p> <p> जून 2013 में, कोहली ने इंग्लैंड में ICC चैंपियंस ट्रॉफी में भाग लिया, जिसे भारत ने जीता। उन्होंने वॉर्म-अप मैच में श्रीलंका के खिलाफ मैच विजेता 144 रन बनाए। उन्होंने दक्षिण अफ्रीका, वेस्टइंडीज और पाकिस्तान के खिलाफ भारत के ग्रुप मैचों में क्रमश: 34, 22 और 22 नॉट आउट रन बनाए, जबकि भारत ने बिना किसी रिकॉर्ड के सेमीफाइनल के लिए क्वालीफाई किया। कार्डिफ में श्रीलंका के खिलाफ सेमीफाइनल में, उन्होंने भारत के लिए आठ विकेट की जीत में 58 रन बनाए। भारत और इंग्लैंड के बीच बर्मिंघम में फाइनल बारिश की देरी के बाद 20 ओवरों का हो गया था। भारत ने पहले बल्लेबाजी की और कोहली ने 34 गेंदों में 43 रनों की पारी खेली, जिसमें रवींद्र जडेजा के साथ 33 गेंदों पर 47 रनों की साझेदारी की और छठे विकेट के लिए 47 रनों की साझेदारी की और भारत को 20 ओवरों में 129/7 तक पहुंचाया। भारत ने पांच रन से जीत और अपनी लगातार दूसरी ICC ODI टूर्नामेंट जीत हासिल की। उन्हें ICC द्वारा 'टूर्नामेंट की टीम' के भाग के रूप में भी नामित किया गया था। </p> <h3> रिकॉर्ड स्थापित करना </h3> <p> कोहली त्रिकोणीय श्रृंखला के पहले वनडे के लिए कप्तान के रूप में खड़े थे। मैच के दौरान धोनी के घायल होने के बाद वेस्टइंडीज। भारत एक विकेट से मैच हार गया, और धोनी को बाद में श्रृंखला से बाहर कर दिया गया और कोहली को शेष मैचों के लिए कप्तान नामित किया गया। कप्तान के रूप में अपने दूसरे मैच में, कोहली ने कप्तान के रूप में अपना पहला शतक बनाया, भारत के लिए बोनस पॉइंट जीत में पोर्ट ऑफ स्पेन में वेस्टइंडीज के खिलाफ 83 गेंदों पर 102 रन बनाए। धोनी सहित कई वरिष्ठ खिलाड़ियों को जुलाई 2013 में जिम्बाब्वे के पांच मैचों के एकदिवसीय दौरे के लिए आराम दिया गया था, कोहली को पहली बार एक पूरी श्रृंखला के लिए कप्तान नियुक्त किया गया था। हरारे में श्रृंखला के पहले गेम में, उन्होंने 108 गेंदों पर 115 रन बनाए, जिससे भारत 229 के लक्ष्य का पीछा करने में सफल रहा और मैन ऑफ द मैच का पुरस्कार जीता। उन्होंने श्रृंखला में दो और अवसरों पर बल्लेबाजी की जिसमें उन्होंने 14 और 58 रन बनाए। भारत ने श्रृंखला का 5-0 से स्वीप पूरा किया; एक दिवसीय एकदिवसीय श्रृंखला में उनका पहला प्रदर्शन। </p> <p> कोहली के पास ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ सात मैचों की एकदिवसीय श्रृंखला में बल्ले के साथ एक सफल समय था। पुणे में शुरुआती हार के साथ 61 रन बनाने के बाद, उन्होंने जयपुर में दूसरे मैच में एकदिवसीय मैच में एक भारतीय द्वारा सबसे तेज शतक लगाया। महज 52 गेंदों में मील के पत्थर तक पहुंचना और रोहित शर्मा के साथ 17.2 ओवर में दूसरे विकेट के लिए 186 रन की अटूट साझेदारी करना, कोहली की 100 रनों की पारी की बदौलत भारत ने एक विकेट के नुकसान पर 360 रनों के लक्ष्य का पीछा करने में मदद की। छः ओवर से अधिक। यह पीछा एकदिवसीय क्रिकेट में दूसरा सबसे सफल रन-पीछा था, जबकि कोहली की दस्तक ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ सबसे तेज शतक और एक रन-पीछा में तीसरी सबसे तेज पारी थी। उन्होंने उसके बाद अगले मैच में मोहाली में अगले मैच में 68 रनों की पारी खेली, जबकि अगले दो मैच बारिश से धुल गए। नागपुर में छठे वनडे में, उन्होंने केवल 66 गेंदों पर 115 रन बनाए और भारत को 351 के लक्ष्य का सफलतापूर्वक पीछा करने में मदद की और श्रृंखला 2-2 से बराबर की और मैन ऑफ द मैच जीता। वह 61 गेंदों में 100 रन के स्कोर पर पहुंच गए, जिससे यह एक भारतीय बल्लेबाज द्वारा तीसरा सबसे तेज एकदिवसीय शतक बन गया, साथ ही वह एकदिवसीय क्रिकेट में 17 शतक बनाने वाले दुनिया के सबसे तेज बल्लेबाज बन गए। भारत ने आखिरी मैच जीतने के बाद श्रृंखला जीती जिसमें वह एक डक के लिए रन आउट हुआ था। श्रृंखला के समापन पर, कोहली अपने करियर में पहली बार ICC ODI बल्लेबाजों की रैंकिंग में शीर्ष स्थान पर चले गए। </p> <p> कोहली ने वेस्टइंडीज के खिलाफ दो मैचों की टेस्ट श्रृंखला में दो बार बल्लेबाजी की, और 3 और 57 के स्कोर को दोनों ही पारियों में शेन शिलिंगफोर्ड ने आउट किया। यह तेंदुलकर के लिए आखिरी टेस्ट श्रृंखला भी थी और कोहली से श्रृंखला के बाद तेंदुलकर की नंबर 4 बल्लेबाजी की स्थिति लेने की उम्मीद थी। कोच्चि में हुए तीन मैचों की एकदिवसीय श्रृंखला के पहले गेम में, कोहली ने 86 रन बनाकर छह विकेट की जीत दर्ज की और मैन ऑफ द मैच का खिताब जीता। मैच के दौरान, उन्होंने विव रिचर्ड्स के वनडे क्रिकेट में सबसे तेज 5000 रन बनाने के रिकॉर्ड की बराबरी की, जो उनकी 114 वीं पारी में मील का पत्थर तक पहुंच गया। वह अपने अगले मैच में विशाखापत्तनम में अपने तीसरे शतक से चूक गए, 99 रन पर आउट होने के बाद रवि रामपॉल की गेंद पर हुक आउट हुए। भारत यह मैच दो विकेट से हार गया, लेकिन कानपुर में आखिरी मैच जीतने के बाद श्रृंखला 2-1 से अपने नाम कर ली। 68.00 पर 204 रन के साथ, कोहली ने श्रृंखला को प्रमुख रन-गेटर के रूप में समाप्त किया और उन्हें मैन ऑफ़ द सीरीज़ से सम्मानित किया गया। </p> <h3> ओवरसीज़ सीज़न </h3> <p> भारत ने दिसंबर 2013 में तीन वनडे और दो टेस्ट के लिए दक्षिण अफ्रीका का दौरा किया। कोहली ने एक डक सहित वनडे में 15.50 का औसत निकाला। जोहान्सबर्ग में पहले टेस्ट में, दक्षिण अफ्रीका में अपना पहला टेस्ट खेल रहे थे और पहली बार 4 पर बल्लेबाजी करते हुए, कोहली ने 119 और 96 रन बनाए। उनके शतक ने 1998 के बाद से इस स्थान पर एक उपमहाद्वीप के बल्लेबाज द्वारा पहला प्रदर्शन किया। कोहली के सौ, दक्षिण अफ्रीका के बारे में गेंदबाजी कोच एलन डोनाल्ड ने कहा, "मेरे दिमाग में आया एक शब्द जिम्मेदारी है। मुझे लगता है कि उन्होंने बहुत अनुशासन और जिम्मेदारी दिखाई। यह सचिन तेंदुलकर की याद दिलाता है जब वे 1996 में यहां आए थे।" मैच ड्रॉ में समाप्त हुआ, और कोहली को मैन ऑफ द मैच से सम्मानित किया गया। भारत दौरे पर एक भी मैच जीतने में नाकाम रहा, दूसरा टेस्ट 10 विकेट से गंवा दिया जिसमें उसने 46 और 11 बना दिए। </p> <p> - कोहली पर न्यूजीलैंड के पूर्व कप्तान मार्टिन क्रो </p> <p> कोहली बाद में न्यूजीलैंड दौरे पर दौड़ना जारी रखा। उन्होंने पांच मैचों की एकदिवसीय श्रृंखला में 58.21 का औसत बनाया, जिसमें नेपियर में 111-गेंद 123, हैमिल्टन में 65-गेंद 78 और वेलिंगटन में 78-गेंद 82 रन के अपने प्रयासों से सभी बेकार गए, क्योंकि भारत 4-0 से हार गया था। उन्होंने दो मैचों की टेस्ट सीरीज़ में 71.33 रन बनाकर 214 रन बनाए, जिसमें वेलिंगटन में दूसरे टेस्ट के आखिरी दिन नाबाद 105 रन की पारी शामिल थी, जिसने भारत को मैच बचाने में मदद की। </p> <p> भारत ने तब बांग्लादेश की यात्रा की। एशिया कप और विश्व ट्वेंटी 20। धोनी को न्यूजीलैंड दौरे के दौरान साइड स्ट्रेन से पीड़ित होने के बाद एशिया कप से बाहर कर दिया गया था, जिसके कारण कोहली को टूर्नामेंट का कप्तान बनाया गया था। बांग्लादेश के खिलाफ भारत के शुरूआती मैच में कोहली ने 122 गेंदों में 136 रन बनाए, अजिंक्य रहाणे के साथ 213 रन का तीसरा विकेट साझा किया, जिससे भारत ने 280 रन का पीछा किया। यह उनका 19 वां एकदिवसीय शतक था और बांग्लादेश में उनका पांचवां, उन्हें बल्लेबाज़ बनाया बांग्लादेश में सबसे ज्यादा वनडे शतक। श्रीलंका और पाकिस्तान के खिलाफ संकीर्ण हार के बाद भारत को टूर्नामेंट से बाहर कर दिया गया था, जिसमें कोहली ने क्रमश: 48 और 5 रन बनाए। </p> <p> धोनी ने चोट से वापसी करते हुए 2014 के ICC वर्ल्ड ट्वेंटी 20 के लिए टीम की कप्तानी की और कोहली को वाइस के रूप में चुना गया। -captain। भारत ने पाकिस्तान के खिलाफ टूर्नामेंट के शुरुआती मैच में, कोहली ने 36 रन बनाकर भारत को सात विकेट से जीत दिलाई। उन्होंने वेस्टइंडीज के खिलाफ अगले गेम में 41 गेंदों में 54 रन बनाए और बांग्लादेश के खिलाफ 50 गेंदों में नाबाद 57 रन की सफल पारी खेली। सेमीफाइनल में उन्होंने 44 गेंदों में नाबाद 72 रन बनाकर भारत को 173 रन का लक्ष्य दिया, जिसमें छह विकेट और पांच गेंद शेष थे। उन्होंने इस नॉक के लिए मैन ऑफ द मैच जीता जिसे उन्होंने "मेरी सर्वश्रेष्ठ टी 20 पारी" कहा। भारत ने श्रीलंका के खिलाफ फाइनल में 130/4 पोस्ट किए, जिसमें कोहली ने 58 गेंदों में 77 रन बनाए और आखिर में छह विकेट से मैच हार गए। कोहली ने टूर्नामेंट में 106.33 की औसत से कुल 319 रन बनाए थे, जो कि एक एकल विश्व ट्वेंटी 20 टूर्नामेंट में एक व्यक्तिगत बल्लेबाज द्वारा सबसे अधिक रनों का रिकॉर्ड था, जिसके लिए उन्होंने मैन ऑफ द टूर्नामेंट का पुरस्कार जीता। </p> <p > कोहली और अन्य वरिष्ठ खिलाड़ियों को इंग्लैंड दौरे से पहले भारत के बांग्लादेश दौरे के लिए आराम दिया गया था। भारत ने इंग्लैंड के खिलाफ पांच मैचों की टेस्ट सीरीज़ में 3-1 से हार का सामना किया, जबकि पहले दो टेस्ट मैचों में 1-0 से आगे था। कोहली ने 39 की शीर्ष स्कोर के साथ 10 पारियों में सिर्फ 13.40 की औसत से सीरीज़ में खराब प्रदर्शन किया। वह श्रृंखला में छह मौकों पर एकल अंकों के स्कोर के लिए आउट हुए और विशेष रूप से ऑफ स्टंप लाइन पर स्विंगिंग बॉल के लिए अतिसंवेदनशील थे, कई बार आउट हुए। गेंद को विकेट कीपर या स्लिप फील्डर्स को एड करना। मैन ऑफ द सीरीज़ जेम्स एंडरसन को कोहली का विकेट चार बार मिला, जबकि विश्लेषकों और पूर्व क्रिकेटरों द्वारा कोहली की बल्लेबाजी तकनीक पर सवाल उठाए गए। ज्योफ्री बॉयकॉट ने कहा, "जिमी एंडरसन ने उन्हें नाश्ते के लिए खाया था। हर बार जब कोहली आए, तो उन्होंने जो किया वह स्टंप से बाहर था, अनिश्चितता के गलियारे के आसपास और कोहली ने इसे छोड़ दिया। वह अपने पैड से बहुत दूर अपने बल्ले से खेल रहे हैं। उसे अपनी तकनीक के वीडियो रिप्ले को देखना होगा और मूल बातें वापस लेनी होगी "। भारत ने 3-1 से पीछा करने वाली एकदिवसीय श्रृंखला जीती, लेकिन बल्ले से कोहली का संघर्ष चार पारियों में 18 की औसत के साथ जारी रहा। एकदिवसीय टी 20 आई में, उन्होंने 41 गेंदों पर 66 रन बनाए, जो दौरे के अंतिम मैच में दौरे का उनका पहला अर्धशतक है। भारत यह मैच तीन रनों से हार गया, लेकिन कोहली आईसीसी रैंकिंग में T20I बल्लेबाजों के लिए नंबर एक स्थान पर पहुंच गए। <p> कोहली के पास अक्टूबर 2014 में वेस्टइंडीज पर भारत की घरेलू एकदिवसीय श्रृंखला जीतने के दौरान एक सफल समय था। दिल्ली में दूसरे एकदिवसीय मैच में उनका 62 रन फरवरी के बाद से टेस्ट और एकदिवसीय मैचों में उनका पहला अर्धशतक था, और उन्होंने कहा कि उन्हें मिला पारी के साथ उनका "आत्मविश्वास वापस"। उन्होंने धर्मशाला में चौथे मैच में 114 गेंदों में अपना 20 वां एकदिवसीय शतक- 127 रन बनाया। भारत ने 59 रनों की जीत दर्ज की और कोहली को मैन ऑफ द मैच से नवाजा गया। धोनी को श्रीलंका के खिलाफ नवंबर में पांच मैचों की एकदिवसीय श्रृंखला के लिए आराम दिया गया था, जिससे कोहली एक और पूर्ण श्रृंखला के लिए टीम का नेतृत्व कर सके। कोहली ने पूरी श्रृंखला में 4 पर बल्लेबाजी की और पहले चार एकदिवसीय मैचों में 22, 49, 53 और 66 के स्कोर के साथ भारत को श्रृंखला में 4-0 से आगे किया। रांची में पांचवें एकदिवसीय मैच में, कोहली 287 रन का पीछा करते हुए भारत के साथ 14/2 पर बल्लेबाजी करने आए। उन्होंने 126 गेंदों में नाबाद 139 रन बनाकर अपनी टीम को तीन विकेट से जीत और श्रीलंका को वाइटवॉश कर दिया। कोहली को प्लेयर ऑफ़ द सीरीज़ से सम्मानित किया गया, और यह उनकी कप्तानी के तहत दूसरा श्वेत रंग था। सीरीज़ के दौरान वह एकदिवसीय मैचों में 6000 रन बनाने वाले दुनिया के सबसे तेज़ बल्लेबाज़ बन गए। 2014 में 58.55 पर 1054 एकदिवसीय रन के साथ, वह सौरव गांगुली के बाद लगातार चार कैलेंडर वर्षों में एकदिवसीय मैचों में 1,000 से अधिक रन बनाने वाले दुनिया के दूसरे खिलाड़ी बन गए। </p> <h3> टेस्ट कप्तानी </h3 <p>। दिसंबर 2014 में ऑस्ट्रेलियाई दौरे के पहले टेस्ट के लिए, धोनी एक चोट के कारण एडिलेड में भारतीय टीम का हिस्सा नहीं थे, और कोहली ने पहली बार टेस्ट कप्तान के रूप में बागडोर संभाली। कोहली ने भारत की पहली पारी में 115 रन बनाए, टेस्ट कप्तानी पदार्पण पर शतक बनाने वाले चौथे भारतीय बन गए। अपनी दूसरी पारी में, भारत को पांचवें दिन 364 रन का लक्ष्य दिया गया था। कोहली बल्लेबाजी करने आए जब भारतीय पारी 57/2 पर सिमट गई और आक्रामक बल्लेबाजी करने लगे। उन्होंने विजय के आउट होने से पहले मुरली विजय के साथ तीसरे विकेट के लिए 185 रनों की साझेदारी की, जिससे बल्लेबाज़ी प्रभावित हुई। 242/2 से, भारत 315 रन पर आउट हो गया था, जिसमें कोहली की 175 गेंदों पर 141 रन की सर्वोच्च स्कोर थी। कोहली ने कहा कि उनकी टीम जीत की तलाश कर रही थी, न कि ड्रॉ की, जबकि यह भी कह रही थी कि यह "मेरे लिए सबसे अच्छा टेस्ट है"। कोहली की दूसरी पारी को कई ऑस्ट्रेलियाई कमेंटेटरों द्वारा बेहतरीन चौथी पारी के रूप में देखा गया, जो उन्होंने ऑस्ट्रेलिया में कभी देखा था। </p> <p> ब्रिस्बेन में दूसरे मैच के लिए कप्तान के रूप में धोनी टीम में लौटे जहां कोहली ने 19 और 1 रन बनाए। भारत के लिए चार विकेट से हार। मेलबर्न बॉक्सिंग डे टेस्ट में, कोहली दोनों पारियों में भारत के शीर्ष स्कोरर थे। उन्होंने पहली पारी में 169 रन का व्यक्तिगत सर्वश्रेष्ठ स्कोर बनाया, जबकि दस साल में एशिया के बाहर भारत की सबसे बड़ी साझेदारी रहाणे के साथ 262 रन की साझेदारी की। कोहली ने पांचवें दिन भारत की दूसरी पारी में 54 के स्कोर के साथ इसका पीछा किया, जिससे उनकी टीम टेस्ट मैच ड्रा रही। धोनी ने इस मैच के समापन पर टेस्ट क्रिकेट से संन्यास की घोषणा की, और सिडनी में चौथे टेस्ट से पहले कोहली को पूर्णकालिक टेस्ट कप्तान नियुक्त किया गया। दूसरी बार टेस्ट टीम का नेतृत्व करते हुए, कोहली ने मैच की पहली पारी में 147 रन बनाए और टेस्ट कप्तान के रूप में अपनी पहली तीन पारियों में तीन शतक बनाने वाले टेस्ट क्रिकेट इतिहास के पहले बल्लेबाज बन गए। वह दूसरी पारी में 46 रन पर आउट हो गए और भारत ने एक और ड्रॉ खेला। चार टेस्ट में कोहली के कुल 692 रन ऑस्ट्रेलिया में एक टेस्ट श्रृंखला में किसी भी भारतीय बल्लेबाज द्वारा सबसे अधिक थे। </p> <p> जनवरी 2015 में, भारत मेजबान टीम के खिलाफ त्रिकोणीय एकदिवसीय श्रृंखला में एक भी मैच जीतने में नाकाम रहा। ऑस्ट्रेलिया और इंग्लैंड। कोहली वनडे में अपनी टेस्ट सफलता को दोहराने में असमर्थ रहे, चार में से किसी भी खेल में दो अंकों का स्कोर बनाने में नाकाम रहे। कोहली के वनडे फॉर्म में विश्व कप के लिए कोई सुधार नहीं हुआ, क्रमशः ऑस्ट्रेलिया और अफगानिस्तान के खिलाफ वॉर्म-अप मैचों में 18 और 5 के स्कोर के साथ। </p> <p> विश्व कप के पहले मैच में। पाकिस्तान ने एडिलेड में, कोहली ने 126 गेंदों में 107 रनों की पारी खेली, जिसमें धवन और रैना दोनों ने 100 रन की साझेदारी की, जिससे भारत को कुल 300 रन बनाने और 76 रनों से मैच जीतने में मदद मिली। उनकी दस्तक के लिए, उन्हें मैन ऑफ द मैच पुरस्कार, उनके वनडे में 20 वां और विश्व कप मैच में पहला पुरस्कार दिया गया। सलामी बल्लेबाज धवन के साथ एक और शतकीय साझेदारी के बाद दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ भारत के दूसरे मैच में वह 46 रन पर आउट हो गए। भारत ने 50 ओवर में 307 रन बनाए और मैच में 130 रनों की जीत दर्ज की। भारत ने अपने शेष चार ग्रुप मैचों में दूसरे स्थान पर बल्लेबाजी की जिसमें कोहली ने क्रमशः यूएई, वेस्टइंडीज, आयरलैंड और जिम्बाब्वे के खिलाफ 33 *, 33, 44 * और 38 रन बनाए। भारत ने इन चार मुकाबलों में सुरक्षित जीत दर्ज की और अपराजित रिकॉर्ड के साथ पूल बी अंकों में शीर्ष पर रहा। बांग्लादेश पर क्वार्टर फाइनल में भारत की 109 रनों की जीत में, कोहली को रुबेल हुसैन ने 3 विकेट के लिए गेंद को विकेटकीपर के रूप में आउट किया। मेलबर्न में ऑस्ट्रेलिया द्वारा भारत को सेमीफाइनल में बाहर कर दिया गया था, जहां कोहली 13 गेंदों में 1 रन बनाकर आउट हुए, मिशेल जॉनसन से शॉर्ट-पिच की गई। <p> जून 2015 में जब भारत ने बांग्लादेश का दौरा किया था तब कोहली की फॉर्म धीमी थी। उन्होंने एक टेस्ट में केवल 14 का योगदान दिया था जो एक ड्रॉ में समाप्त हुआ और एकदिवसीय श्रृंखला में 16.33 का औसत रहा जिसमें बांग्लादेश ने 2-1 से जीत दर्ज की। कोहली ने श्रीलंका के दौरे के पहले टेस्ट में अपना 11 वां टेस्ट शतक जमाकर कम स्कोर की अपनी लकीर को समाप्त कर दिया, जिसे भारत ने खो दिया था। भारत ने वापसी की और अगले दो मैचों में सीरीज़ को 2-1 से जीत लिया, कोहली की टेस्ट कप्तान के रूप में पहली सीरीज़ जीत और चार साल में भारत की पहली टेस्ट सीरीज़ जीत। </p> <p> दक्षिण अफ्रीका के भारत दौरे के दौरान, कोहली। T20I क्रिकेट में 1,000 रन बनाने वाले दुनिया के सबसे तेज बल्लेबाज बने, अपनी 27 वीं पारी में मील के पत्थर तक पहुंचे। एकदिवसीय श्रृंखला में उन्होंने राजकोट में 77 और चेन्नई में चौथे एकदिवसीय मैच में 138 रन बनाकर भारत को श्रृंखला में ड्रा कराने में मदद की। अंतिम एकदिवसीय मैच में हार के बाद भारत सीरीज हार गया और कोहली ने 49 की औसत के साथ श्रृंखला समाप्त की। कोहली की कप्तानी में चार मैचों की टेस्ट श्रृंखला में भारत ने शीर्ष क्रम की दक्षिण अफ्रीकी टीम को 3-0 से हराया और चढ़ गया ICC टेस्ट रैंकिंग में नंबर दो की स्थिति पर। उन्होंने 33.33 की श्रृंखला में कुल 200 रन बनाए, जिसमें दिल्ली में चौथे मैच में 44 और 88 शामिल थे। </p> <h3> नहीं। 1 टेस्ट टीम और सीमित ओवरों की कप्तानी </h3> <p> कोहली ने ऑस्ट्रेलिया के सीमित ओवरों के दौरे के पहले दो वनडे में 91 और 59 के स्कोर के साथ 2016 की शुरुआत की। इसके बाद उन्होंने मेलबर्न में एक रन-ए-बॉल 117 और केनबरा में 92 गेंदों में 106 रन बनाकर अगले दो मैचों में एक जोड़ी बनाई। सीरीज़ के दौरान, वह वनडे में 7000 रन का आंकड़ा पार करने वाले दुनिया के सबसे तेज़ बल्लेबाज़ बने, अपनी 161 वीं पारी में मील का पत्थर साबित हुए और सबसे तेज़ 25 शतक लगाने वाले बल्लेबाज़ बन गए। एकदिवसीय श्रृंखला 1-4 से हारने के बाद, भारतीय टीम T20I श्रृंखला में आस्ट्रेलियाई टीम को 3-0 से हराकर वापस आ गई। कोहली ने तीनों टी 20 आई में 90, नॉट आउट 59 और 50 के स्कोर के साथ अर्द्धशतक बनाया, दो मैन ऑफ द मैच के साथ-साथ मैन ऑफ द सीरीज का पुरस्कार भी जीता। वह अगले महीने बांग्लादेश में एशिया कप जीतने वाले भारत में भी महत्वपूर्ण भूमिका निभा रहे थे, जिसमें उन्होंने पाकिस्तान के खिलाफ 84 रन की पारी में 49 रन बनाए थे, इसके बाद श्रीलंका के खिलाफ नाबाद 56 और बांग्लादेश के खिलाफ फाइनल में नाबाद 41 रन बनाए थे। सफल पीछा। </p> <p> कोहली ने 2016 में भारत में ICC वर्ल्ड ट्वेंटी 20 में अपने मैच विजेता फॉर्म को बनाए रखा, पाकिस्तान के खिलाफ एक और सफल रन-आउट में 55 रन बनाए। उन्होंने "स्वच्छ क्रिकेट शॉट्स" के साथ "सरासर वर्ग की एक पारी" में ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ भारत के मैच जीतने वाले ग्रुप मैच में 51 गेंदों में नाबाद 82 रन बनाए। इस दस्तक ने भारत को छह विकेट से जीत दिलाई और सेमीफाइनल में जगह बनाई; कोहली ने इस प्रारूप में अपनी सर्वश्रेष्ठ पारी के रूप में पारी को आगे बढ़ाया। सेमीफाइनल में, कोहली ने एक बार फिर 47 रनों की नाबाद 89 रनों की पारी खेली, लेकिन वेस्टइंडीज ने भारत की कुल 192 रन की पारी को समाप्त कर दिया और भारत के अभियान को समाप्त कर दिया। पांच मैचों में 136.50 की औसत से उनके कुल 273 रन ने उन्हें वर्ल्ड ट्वेंटी 20 में लगातार दूसरा मैन ऑफ द टूर्नामेंट का पुरस्कार दिलाया। ICC द्वारा 2016 वर्ल्ड ट्वेंटी 20 के लिए उन्हें 'टूर्नामेंट की टीम' का कप्तान नामित किया गया था। </p> <p> वेस्टइंडीज में अपना पहला टेस्ट मैच खेलने के बाद, कोहली ने पहले टेस्ट में 200 रन बनाए। एंटीगुआ भारत के लिए एक पारी और 92 रन की जीत सुनिश्चित करने के लिए, एशिया के बाहर उनकी सबसे बड़ी जीत है। यह प्रथम श्रेणी क्रिकेट में उनका पहला दोहरा शतक था और टेस्ट में भारतीय कप्तान द्वारा घर से दूर बनाया गया पहला था। भारत ने 2-0 से सीरीज़ को अपने कब्जे में ले लिया और आईसीसी टेस्ट रैंकिंग में शीर्ष पर रहा। उन्होंने न्यूजीलैंड के खिलाफ तीसरे टेस्ट मैच में इंदौर में एक और दोहरा शतक बनाया- भारत की 3-0 की जीत के साथ ही उन्होंने आईसीसी टेस्ट रैंकिंग में शीर्ष स्थान हासिल कर लिया। बाद की एकदिवसीय श्रृंखला में, कोहली ने धर्मशाला में 85 और नाबाद 134 गेंद में 154 रनों की नाबाद पारी खेलकर भारत के लिए दो जीत दर्ज की। इसके बाद उन्होंने विशाखापत्तनम में श्रृंखला-निर्णायक पांचवें गेम में 65 बनाया, जो भारत ने जीता। </p> <p> कोहली ने इंग्लैंड और बांग्लादेश के खिलाफ अगली दो टेस्ट श्रृंखला में दोहरे शतक जमाए, जिससे वह दोहरे शतक बनाने वाले पहले बल्लेबाज बन गए। चार लगातार श्रृंखला। उन्होंने ऑस्ट्रेलियाई महान डोनाल्ड ब्रैडमैन और साथी भारतीय राहुल द्रविड़ का रिकॉर्ड तोड़ा, दोनों ही तीन पाने में कामयाब रहे थे। इंग्लैंड के खिलाफ, उन्होंने 235 का अपना सर्वोच्च टेस्ट स्कोर हासिल किया। </p> <h3> 2017 ICC चैंपियंस ट्रॉफी </h3> <p> विराट कोहली को 2017 आईसीसी चैंपियंस ट्रॉफी में पहली बार ICC टूर्नामेंट में कप्तानी करने का मौका मिला। बांग्लादेश के खिलाफ सेमीफाइनल में, कोहली ने 96 * रन बनाए, इस तरह वह पारी के मामले में सबसे तेज़ बल्लेबाज़ बन गए, जिन्होंने 175 पारियों में एकदिवसीय मैचों में 8,000 रन बनाए। विराट कोहली की कप्तानी में भारतीय क्रिकेट टीम फाइनल में पहुंची, लेकिन 180 रनों से पाकिस्तान से हार गई। भारतीय पारी के तीसरे ओवर में, विराट कोहली को सिर्फ पांच रन के लिए स्लिप में गिरा दिया गया, लेकिन मोहम्मद आमिर की गेंद पर अगली गेंद पर शादाब खान को कैच दे बैठे। आईसीसी द्वारा 2017 चैंपियंस ट्रॉफी में उन्हें 'टीम ऑफ द टूर्नामेंट' के रूप में भी नामित किया गया था। </p> <h3> 30 साल की उम्र से पहले एकदिवसीय मैचों में 10,000 रन </h3> <p> के साथ उन्होंने इसका पालन किया। वेस्टइंडीज और श्रीलंका के खिलाफ लगातार सीरीज में एकदिवसीय शतक, रिकी पोंटिंग के 30 एकदिवसीय शतक की बराबरी। अक्टूबर 2017 में, उन्हें न्यूजीलैंड के खिलाफ दो एकदिवसीय शतक बनाने के लिए श्रृंखला का एकदिवसीय खिलाड़ी चुना गया, इस दौरान उन्होंने सबसे अधिक रन (8,888), सर्वश्रेष्ठ औसत (55.55) और सर्वाधिक शतक बनाने का नया रिकॉर्ड बनाया। (३१) किसी भी बल्लेबाज के लिए जब २०० एकदिवसीय मैच पूरे होंगे। कोहली ने नवंबर में घर में श्रीलंका के खिलाफ 3 मैचों की टेस्ट सीरीज के दौरान कई और रिकॉर्ड बनाए। पहले दो टेस्ट में शतक और दोहरा शतक बनाने के बाद, उन्होंने तीसरे टेस्ट में एक और दोहरा शतक बनाया, जिसके दौरान वह 20 वां टेस्ट शतक और 6 वां स्कोर बनाते हुए टेस्ट क्रिकेट में 5000 रन से आगे बढ़ने वाले ग्यारहवें भारतीय बल्लेबाज बन गए। दोहरा शतक। इस मैच के दौरान वह कप्तान के रूप में छह दोहरे शतक बनाने वाले पहले बल्लेबाज भी बने। श्रृंखला में 610 रन के साथ, कोहली तीन मैचों की टेस्ट श्रृंखला में एक भारतीय द्वारा सबसे अधिक रन बनाने वाले और चौथे सबसे अधिक रन बनाने वाले खिलाड़ी भी बन गए। भारत ने आराम से तीन मैचों की श्रृंखला 1-0 से जीती और कोहली को दूसरे और तीसरे टेस्ट मैच और श्रृंखला के खिलाड़ी के लिए मैन ऑफ द मैच चुना गया। इस जीत के साथ, भारत ने टेस्ट क्रिकेट में लगातार नौ श्रृंखला जीत के रिकॉर्ड की लय के लिए ऑस्ट्रेलिया की बराबरी की। उन्होंने वर्ष का अंत 2818 अंतर्राष्ट्रीय रनों के साथ किया, जो एक कैलेंडर वर्ष में तीसरे सबसे अधिक मिलान के रूप में दर्ज किया गया और एक भारतीय खिलाड़ी द्वारा अब तक का सबसे अधिक मिलान है। ICC ने 2017 के लिए कोहली को अपने विश्व टेस्ट इलेवन और ODI XI दोनों के कप्तान के रूप में नामित किया। </p> <h3> घर पर ओवरसीज सीज़न-जिसमें विंडीज़ </h3> <p> कोहली ने भारत के खिलाफ टेस्ट में औसत प्रदर्शन में 1 खो दिया। -2 2018 में दक्षिण अफ्रीका दौरे के दौरान, लेकिन 6 एकदिवसीय मैचों में 558 रन बनाने के लिए जोरदार वापसी की, एक द्विपक्षीय एकदिवसीय श्रृंखला में बनाए गए सर्वाधिक रनों का रिकॉर्ड बनाया। इसमें तीन शतक शामिल थे, दो में 160 * के सर्वश्रेष्ठ स्कोर पर नाबाद रहे। भारत ने एकदिवसीय श्रृंखला 5-1 से जीती, कोहली दक्षिण अफ्रीका में एकदिवसीय श्रृंखला जीतने वाले पहले भारतीय कप्तान बन गए। </p> <p> मार्च 2018 में, कोहली ने जून में इंग्लैंड में काउंटी क्रिकेट खेलने का फैसला किया, ताकि सुधार किया जा सके। अगले महीने भारत के इंग्लैंड दौरे से पहले उनकी बल्लेबाजी। उन्होंने सरे के लिए खेलने के लिए हस्ताक्षर किए, लेकिन गर्दन की चोट ने उन्हें इंग्लैंड में अपने कार्यकाल से पहले ही शासन कर लिया। 2 अगस्त को, कोहली ने इंग्लैंड के खिलाफ श्रृंखला के पहले टेस्ट मैच में अंग्रेजी धरती पर अपना पहला टेस्ट शतक बनाया। 5 अगस्त को, कोहली ने आईसीसी टेस्ट रैंकिंग में स्टीव स्मिथ को नंबर 1 टेस्ट बल्लेबाज बनाने के लिए विस्थापित किया। वह यह उपलब्धि हासिल करने वाले जून 2011 में सचिन तेंदुलकर के बाद सातवें भारतीय बल्लेबाज बने। ट्रेंट ब्रिज, नॉटिंघम में तीसरे टेस्ट में, कोहली ने 97 और 103 रन बनाए और भारत को 203 रन से जीतने में मदद की। 5-मैचों की टेस्ट सीरीज़ के अंत में, कोहली ने 593 रन बनाए, जो कि एक हार टेस्ट सीरीज़ में किसी भारतीय बल्लेबाज द्वारा तीसरा सर्वाधिक रन था। </p> <p> 2018 में वेस्टइंडीज के खिलाफ एकदिवसीय श्रृंखला के दौरान, कोहली 12 वें बने। 10,000 वनडे रन बनाने वाले बल्लेबाज और सबसे तेज खिलाड़ी। उन्होंने 205 पारियों के साथ मील के पत्थर को पार कर लिया जो कि मील का पत्थर, सचिन तेंदुलकर के लिए अगली पारी से 54 पार कम है। इस दौरान उन्होंने अपना 37 वां एकदिवसीय शतक बनाया। 10,000 पार करने के बाद कोहली का औसत 59.62 है, जो 10,000 क्लब के सदस्यों में सर्वश्रेष्ठ औसत भी है। 27 अक्टूबर को, अपने 38 वें एकदिवसीय शतक के बाद, कोहली भारत के लिए पहले बल्लेबाज बने, और कुल मिलाकर दसवें, एकदिवसीय मैचों में लगातार तीन शतक बनाने वाले। उन्होंने 5 मैचों की श्रृंखला में 151.00 की औसत से 5 पारियों में 453 रन बनाए और वह प्लेयर ऑफ द सीरीज थे। </p> <p> 2018-2019 बॉर्डर गावस्कर ट्रॉफी में 16 दिसंबर 2018 को, कोहली ने पर्थ में अपना 25 वां टेस्ट शतक बनाया। 123 की उनकी पारी ऑस्ट्रेलिया के तीन दौरे में उनका 6 वां शतक था, जो सचिन तेंदुलकर के बाद ऑस्ट्रेलिया में 6 टेस्ट शतक बनाने वाले एकमात्र भारतीय थे। वह सर डॉन ब्रैडमैन के बाद सबसे तेज 25 भारतीय शतक बनाने वाले दूसरे और सबसे तेज दूसरे भारतीय बन गए। हालांकि उन्होंने खेल में कई रिकॉर्ड तोड़े, उनकी पारी अपर्याप्त साबित हुई, क्योंकि भारत 146 रन से नीचे चला गया क्योंकि ऑस्ट्रेलिया ने दो टेस्टों के साथ श्रृंखला को शेष रखा। उन्होंने एमसीजी में तीसरे टेस्ट में 82 रन बनाए थे, जिसमें भारत ने जीत दर्ज की। कुल मिलाकर। उन्होंने 40 की औसत से 282 रन के साथ श्रृंखला समाप्त की थी। ऑस्ट्रेलिया में टेस्ट श्रृंखला जीतकर, वह ऑस्ट्रेलिया में टेस्ट श्रृंखला जीतने वाले पहले भारतीय और पहले एशियाई कप्तान बन गए थे। उन्हें ICC द्वारा 2018 के लिए फिर से विश्व टेस्ट XI और ODI XI दोनों के कप्तान के रूप में नामित किया गया। </p> <h3> 2019 क्रिकेट विश्व कप और विश्व टेस्ट चैम्पियनशिप </h3> <p> अप्रैल 2019 में, वह था 2019 क्रिकेट विश्व कप के लिए भारत के टीम का कप्तान नामित किया गया। 16 जून 2019 को, पाकिस्तान के खिलाफ भारत के मैच में, कोहली एकदिवसीय क्रिकेट में 11,000 रन बनाने के लिए, पारी के मामले में सबसे तेज़ बल्लेबाज़ बन गए। वह अपनी 222 वीं पारी में लैंडमार्क तक पहुंचे। ग्यारह दिनों के बाद, वेस्टइंडीज के खिलाफ मैच में, कोहली अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट में, अपनी 417 वीं पारी में ऐसा करने वाले, पारी के मामले में, सबसे तेज क्रिकेटर बन गए। कोहली ने टूर्नामेंट में पांच लगातार पचास रन बनाए। भारत न्यूजीलैंड के खिलाफ सेमीफाइनल हार गया, जिसमें कोहली सिर्फ एक रन के लिए बाहर थे। </p> <p> अक्टूबर 2019 में, कोहली ने दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ दूसरे टेस्ट में टेस्ट क्रिकेट में 50 वीं बार भारत की कप्तानी की। मैच की पहली पारी में, कोहली ने नाबाद 254 रन बनाए, टेस्ट में 7,000 रन बनाए, और टेस्ट क्रिकेट में सात दोहरे शतक बनाने वाले भारत के पहले बल्लेबाज बने। नवंबर 2019 में, बांग्लादेश के खिलाफ दिन / रात टेस्ट मैच के दौरान, कोहली अपनी 86 वीं पारी में ऐसा करने वाले, टेस्ट क्रिकेट में 5,000 रन बनाने वाले सबसे तेज़ कप्तान बन गए। इसी मैच में, उन्होंने अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट में अपना 70 वां शतक भी लगाया। </p> <p> नवंबर 2020 में, कोहली को दशक के आईसीसी पुरुष क्रिकेटर के लिए सर गारफील्ड सोबर्स पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया, साथ ही टेस्ट, वनडे और दशक का T20I खिलाड़ी। नवंबर में भी, कोहली ने अपना 250 वां एकदिवसीय मैच खेला, ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ दूसरे मैच में। </p> <h2> इंडियन प्रीमियर लीग </h2> <p> मार्च 2008 में, कोहली को भारतीय द्वारा एक युवा अनुबंध पर खरीदा गया था। प्रीमियर लीग फ्रेंचाइजी रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर $ 30,000 के लिए। उन्होंने 2008 के सत्र में उदासीनता दिखाई, जिसमें 12 पारियों में 15.00 की औसत से 105 रन और 105.09 की स्ट्राइक रेट से कुल 165 रन बनाए। उन्होंने दूसरे सीज़न में थोड़ा बेहतर प्रदर्शन किया, जिसमें उन्होंने 22.36 के कुल 246 रन बनाए, जिसमें उन्होंने 112 से अधिक का स्कोर बनाया, जबकि उनकी टीम ने इसे फ़ाइनल तक बना दिया। 2010 के सीज़न में, कोहली अपनी टीम के लिए 307 रन, 27.90 के औसत और अपने स्ट्राइक रेट में 144.81 में सुधार करने वाले तीसरे सबसे अधिक रन बनाने वाले बल्लेबाज़ थे। </p> <p> 2011 के सीज़न से आगे, कोहली एकमात्र खिलाड़ी थे। रॉयल चैलेंजर्स फ्रेंचाइजी। कोहली को उस साल टीम का उप-कप्तान बनाया गया था और नियमित कप्तान डैनियल विटोरी के घायल होने पर कुछ मैचों में टीम की कप्तानी भी की थी। रॉयल चैलेंजर्स के कोच रे जेनिंग्स ने कहा कि 22 वर्षीय न केवल फ्रेंचाइजी बल्कि भारतीय टीम के भी भविष्य के कप्तान बनेंगे। कोहली सीजन के दूसरे सबसे ज्यादा रन बनाने वाले खिलाड़ी थे, जो टीम के साथी क्रिस गेल से पीछे थे और उनकी टीम आईपीएल के उपविजेता के रूप में समाप्त हुई। कोहली ने 46.41 की औसत से कुल 557 रन बनाए और 121 के स्ट्राइक रेट में चार अर्द्धशतक शामिल हैं। 2012 के आईपीएल में, वह अपने 364 रनों के लिए औसत 28, औसत रूप से सफल रहे थे। </p> <p> विटोरी की सेवानिवृत्ति के बाद, कोहली को 2013 के सत्र के लिए टीम के कप्तान के रूप में नियुक्त किया गया था। रॉयल चैलेंजर्स उस वर्ष लीग तालिका में पांचवें स्थान पर रहा, लेकिन कोहली को बल्ले से सफलता मिली। 45.28 का स्कोर करते हुए, उन्होंने 138 के स्ट्राइक रेट से कुल 634 रन बनाए, जिसमें छह अर्द्धशतक और 99 का सर्वोच्च स्कोर शामिल है। सीजन के तीसरे सबसे ज्यादा रन बनाने वाले के रूप में समाप्त </p> <p> बैंगलोर सातवें स्थान पर है। अगले सीजन में जिसमें कोहली ने 27.61 पर 359 रन बनाए। उन्होंने 2015 के आईपीएल में बल्ले से सफलता पाई जिसमें उन्होंने अपनी टीम को प्लेऑफ में पहुंचाया। वह सीजन की अग्रणी रन-गोटर्स की सूची में 45.90 की औसत से 505 और 130 से अधिक की स्ट्राइक रेट के साथ पांचवें स्थान पर रहे। </p> <p> 2016 के आईपीएल में, रॉयल चैलेंजर्स ने उपविजेता बना दिया और कोहली ने आईपीएल सीज़न (733 रन) में सर्वाधिक रन बनाने के रिकॉर्ड को तोड़ दिया, जिसमें 16 मैचों में 81.08 की औसत से 973 रन बनाकर ऑरेंज कैप जीती। विवो आईपीएल 2016 के सबसे मूल्यवान खिलाड़ी का पुरस्कार। उन्होंने टूर्नामेंट में चार शतक जमाए, सीजन की शुरुआत से पहले ट्वेंटी 20 प्रारूप में एक भी रन नहीं बनाए और 4000 रन के मील के पत्थर तक पहुंचने वाले पहले खिलाड़ी भी बने। आईपीएल। अक्टूबर 2016 में नई दिल्ली में उनकी जीवनी, 'ड्रिवन: द विराट कोहली स्टोरी' के लॉन्च इवेंट में, कोहली ने घोषणा की कि आरसीबी आईपीएल फ्रेंचाइजी होगी, जो स्थायी रूप से खेलेंगे। </p> <p> कोहली चूक गए। कंधे की चोट के कारण 2017 सीज़न की शुरुआत। इसके अलावा, RCB ने तालिका के निचले भाग पर टूर्नामेंट समाप्त किया, जिसमें कोहली ने 10 मैचों से 30 मैचों के साथ, अपनी टीम के लिए सबसे अधिक रन बनाए। </p> <p> आईपीएल की 10 साल की सालगिरह के अवसर पर, वह भी थे। ऑल-टाइम क्रिकइंफो आईपीएल इलेवन में नामित। </p> <p> 2018 सीज़न में, कोहली को RCB ने million 170 मिलियन (US $ 2.4 मिलियन) की कीमत पर बरकरार रखा था, जो उस वर्ष के किसी भी खिलाड़ी के लिए उच्चतम था। <// p> <p> 28 मार्च 2019 को, वह सुरेश रैना के बाद 5000 आईपीएल रन तक पहुंचने वाले दूसरे खिलाड़ी बन गए। </p> <h2> खेल शैली </h2> <p> कोहली मजबूत तकनीकी कौशल के साथ स्वाभाविक रूप से आक्रामक बल्लेबाज हैं। । वह आमतौर पर एकदिवसीय क्रिकेट में नंबर 3 की स्थिति पर बल्लेबाजी करते हैं। वह थोड़े खुले छाती वाले रुख के साथ बल्लेबाजी करते हैं और मजबूत हाथ-नीचे की पकड़ रखते हैं, और कहा जाता है कि वे जल्दी फुटवर्क करते हैं। वह अपने व्यापक शॉट्स, एक पारी को तेज करने की क्षमता और दबाव में बल्लेबाजी करने के लिए जाने जाते हैं। वह मिड विकेट और कवर क्षेत्र के माध्यम से मजबूत है। उन्होंने कहा है कि कवर ड्राइव उनका पसंदीदा शॉट है, जबकि यह भी कहना है कि फ्लिक शॉट उनके लिए स्वाभाविक रूप से आता है। वह अक्सर स्वीप शॉट नहीं खेलता, जिसे "क्रिकेट बॉल का स्वाभाविक स्वीपर नहीं" कहा जाता है। उनके साथियों ने उनके आत्मविश्वास, प्रतिबद्धता, फोकस और काम नैतिकता की प्रशंसा की है। कोहली को एक "तेज" क्षेत्ररक्षक के रूप में भी जाना जाता है। </p> <p> - कोहली पर दक्षिण अफ्रीका के पूर्व कप्तान एबी डिविलियर्स </p> <p> कोहली को दुनिया के सर्वश्रेष्ठ सीमित ओवरों के बल्लेबाज माना जाता है। विशेष रूप से पीछा करते हुए। एकदिवसीय मैचों में, उन्होंने बल्लेबाजी में लगभग 69 का औसत रखा, जबकि पहले बल्लेबाजी करने वाले लगभग 51 बल्लेबाजों ने विरोध किया। उनके 43 वनडे शतकों में से 26 रन के लिए आए हैं और वह सबसे ज्यादा शतक लगाने का रिकॉर्ड दूसरे नंबर पर रखते हैं। अपने शानदार रिकॉर्ड बल्लेबाजी के बारे में, कोहली ने कहा, "मुझे उस पूरी स्थिति से प्यार है जो पीछा करने के साथ आती है। मुझे खुद को परखने की चुनौती पसंद है, यह पता लगाना कि स्ट्राइक को कैसे घुमाना है, जब एक बाउंड्री मारना है।" </p> <p> कोहली की तुलना अक्सर सचिन तेंदुलकर से की जाती है, उनकी बल्लेबाजी की इसी शैली के कारण, और कभी-कभी उन्हें तेंदुलकर के "उत्तराधिकारी" के रूप में जाना जाता है। कई पूर्व क्रिकेटरों को उम्मीद है कि कोहली तेंदुलकर के बल्लेबाजी रिकॉर्ड को तोड़ देंगे। कोहली ने कहा है कि अपने आइडल और रोल मॉडल को बड़ा करना तेंदुलकर का काम था और एक बच्चे के रूप में उन्होंने "खेले गए शॉट्स को कॉपी करने की कोशिश की और छक्के मारे जिस तरह से वह उन्हें हिट करते थे।" वेस्टइंडीज के पूर्व महान विवियन रिचर्ड्स, जिन्हें क्रिकेट में सबसे विनाशकारी बल्लेबाज माना जाता है, ने कहा कि कोहली उन्हें खुद की याद दिलाते हैं। 2015 की शुरुआत में, रिचर्ड्स ने कहा कि कोहली एकदिवसीय प्रारूप में "पहले से ही महान" थे, जबकि पूर्व ऑस्ट्रेलियाई क्रिकेटर डीन जोन्स ने कोहली को "विश्व क्रिकेट का नया राजा" कहा। </p> <p> कोहली अपने ऑन-फील्ड आक्रमण के लिए जाने जाते हैं। और अपने शुरुआती करियर के दौरान मीडिया में "तेजस्वी" और "घमंडी" के रूप में वर्णित किया गया था। वह कई मौकों पर खिलाड़ियों और अंपायरों से भिड़ गए हैं। जहां कई पूर्व क्रिकेटरों ने उनके आक्रामक रवैये का समर्थन किया है, वहीं कुछ ने इसकी आलोचना की है। 2012 में, कोहली ने कहा था कि वह अपने आक्रामक व्यवहार को सीमित करने की कोशिश करते हैं लेकिन "बिल्ड-अप और दबाव या विशेष अवसरों पर आक्रमण को नियंत्रित करना कठिन हो जाता है।" </p> <p> सितंबर 2018 में, वेस्टइंडीज के दिग्गज आईसीसी क्रिकेट वर्ल्ड कप 2019 ट्रॉफी टूर के एक हिस्से के रूप में न्यूयॉर्क में रहने वाले ब्रायन लारा ने इंग्लैंड के कप्तान जो रूट के साथ कोहली को दुनिया के सर्वश्रेष्ठ बल्लेबाजों में से एक के रूप में चुना। </p> <p> विराट कोहली। ग्रेग चैपल की टिप्पणी जिसने उन्हें "सभी समय का सबसे ऑस्ट्रेलियाई गैर-ऑस्ट्रेलियाई क्रिकेटर" कहा। </p> <p> </p> <h2> अंतर्राष्ट्रीय शतक </h2> <p> अक्टूबर 2019 तक, कोहली 27 टेस्ट और 43 एकदिवसीय शतक बनाए हैं जो उन्हें सचिन तेंदुलकर के बाद एकदिवसीय क्रिकेट में दूसरा सबसे सफल शतक बनाता है। </p> <h2> पुरस्कार </h2> <h3> राष्ट्रीय सम्मान </h3> <h3> स्पोर्टिंग सम्मान <। / h3> <h3> अन्य सम्मान और पुरस्कार </h3> <h2> बाहर का क्रिकेट </h2> <h3> व्यक्तिगत जीवन </h3> <p> कोहली ने 2013 में बॉलीवुड अभिनेत्री अनुष्का शर्मा को डेट करना शुरू किया, इस जोड़ी ने जल्द ही जोड़ी बनाई; सेलिब्रिटी युगल उपनाम "वीर ushka "। उनके रिश्ते ने मीडिया में लगातार अफवाहों और अटकलों के साथ, पर्याप्त मीडिया का ध्यान आकर्षित किया, क्योंकि दोनों में से किसी ने भी सार्वजनिक रूप से इसके बारे में बात नहीं की थी। इस जोड़े ने 11 दिसंबर 2017 को इटली के फ्लोरेंस में एक निजी समारोह में शादी की। </p> <p> कोहली ने स्वीकार किया है कि वह अंधविश्वासी हैं। उन्होंने क्रिकेट के अंधविश्वास के रूप में काले रिस्टबैंड पहने थे; इससे पहले, वह दस्ताने के साथ जो वह था, 'स्कोरिंग गया है "का एक ही जोड़ी पहनने के लिए इस्तेमाल किया। एक धार्मिक काले धागे के अलावा, उन्होंने 2012 के बाद से अपने दाहिने हाथ पर एक करारा भी पहना है। </p> <p> 27 अगस्त 2020 को, कोहली और उनकी पत्नी अनुष्का शर्मा ने घोषणा की है कि वे अपने पहले बच्चे के आने की उम्मीद कर रहे हैं जनवरी 2021। </p> <h3> वाणिज्यिक निवेश </h3> <p> कोहली के अनुसार, फुटबॉल उनका पसंदीदा खेल है। 2014 में, कोहली इंडियन सुपर लीग क्लब एफसी गोवा के सह-मालिक बन गए। उन्होंने कहा कि उन्होंने क्लब में "फुटबॉल की उत्सुकता" के साथ निवेश किया और क्योंकि वे "भारत में फुटबॉल विकसित करना चाहते थे"। उन्होंने कहा, "यह मेरे लिए भविष्य के लिए एक व्यावसायिक उपक्रम है। क्रिकेट हमेशा के लिए नहीं चलने वाला है और मैं अपने सभी विकल्प रिटायरमेंट के बाद खोल रहा हूं।" </p> <p> सितंबर 2015 में, कोहली एक सह-मालिक बन गए। इंटरनेशनल प्रीमियर टेनिस लीग फ्रेंचाइजी यूएई रॉयल्स, और उस वर्ष दिसंबर में, प्रो रेसलिंग लीग में जेएसडब्ल्यू के स्वामित्व वाली बेंगलुरु योदास फ्रेंचाइजी के सह-मालिक बन गए। </p> <p> नवंबर 2014 में, कोहली और अंजना रेड्डी की। यूनिवर्सल स्पोर्ट्सबिज (USPL) ने एक युवा फैशन ब्रांड WROGN लॉन्च किया। ब्रांड ने 2015 में पुरुषों के आकस्मिक पहनने के कपड़े का उत्पादन शुरू किया और Myntra और Shopper's Stop के साथ समझौता किया है। 2014 के अंत में, कोहली को लंदन स्थित सामाजिक नेटवर्किंग उद्यम 'स्पोर्ट कॉनवो' के शेयरधारक और ब्रांड एंबेसडर के रूप में घोषित किया गया था। </p> <p> 2015 में, कोहली ने एक श्रृंखला शुरू करने के लिए ₹ 900 मिलियन (US $ 13 मिलियन) का निवेश किया। देश भर में जिम और फिटनेस सेंटर। चिसेल नाम के तहत शुरू की गई, जिम की श्रृंखला कोहली, चिसेल इंडिया और सीएसई (कॉर्नरस्टोन स्पोर्ट एंड एंटरटेनमेंट) के संयुक्त रूप से स्वामित्व वाली एजेंसी है, जो कोहली के वाणिज्यिक हितों का प्रबंधन करती है। 2016 में, कोहली ने स्टेपथलॉन लाइफस्टाइल के साथ साझेदारी में, एक बच्चों के फिटनेस उद्यम, स्टेथलॉन किड्स की शुरुआत की। </p> <h3> एंडोर्समेंट्स </h3> <p> कोहली को कॉर्नरस्टोन स्पोर्ट एंड एंटरटेनमेंट के स्पोर्ट्स एजेंट बंटी सजदेह ने साइन किया। 2008 अंडर -19 विश्व कप। सजदेह याद करते हैं, "मैं उनके स्टार बनने के बाद उनके साथ नहीं गया था। वास्तव में, मैंने कुआलालंपुर में 2008 के ICC अंडर -19 विश्व कप में विराट को देखा था। मैं उनके रवैये और जिस तरह से उनकी टीम को शर्मसार कर रहा था उससे मैं काफी प्रभावित था। । उसके पास वह चिंगारी थी। और मैंने युवी को बैठक स्थापित करने के लिए कहा। " सजदेह कोहली के अन्य भारतीय क्रिकेटर शिखर धवन, रोहित शर्मा और मुरली विजय के साथ मिलकर कोहली के एंडोर्समेंट सौदों का प्रबंधन करते हैं। 2013 में यह बताया गया कि कोहली की ब्रांड एंडोर्समेंट की कीमत billion 1 बिलियन (US $ 14 मिलियन) से अधिक थी। एमआरएफ के साथ उनका बल्ला सौदा भारतीय क्रिकेट इतिहास का सबसे महंगा सौदा है। 2017 में, उन्होंने प्यूमा के साथ लगभग (1.1 बिलियन (यूएस $ 15 मिलियन) के साथ आठ साल के एंडोर्समेंट सौदे पर हस्ताक्षर किए, जो एक ब्रांड के साथ (1 बिलियन (यूएस $ 14 मिलियन) के समझौते पर हस्ताक्षर करने वाला पहला भारतीय खिलाड़ी बन गया। </p> <। p> 2014 में, अमेरिकी मूल्यांकन ने कोहली के अमेरिकी मूल्य 56.6 मिलियन अमेरिकी डॉलर का अनुमान लगाया और उन्हें भारत के सबसे मूल्यवान ब्रांड की सूची में चौथे स्थान पर रखा। उसी वर्ष, यूके-आधारित पत्रिका <i> स्पोर्ट्सप्रो </i> ने कोहली को लुईस हैमिल्टन के पीछे दुनिया के दूसरे सबसे अधिक बाजार में एथलीट के रूप में दर्जा दिया, उन्हें क्रिस्टियानो रोनाल्डो, लियोनेल मेस्सी और उसेन बोल्ट की पसंद से ऊपर रखा। अक्टूबर 2016 में डफ & amp द्वारा रिपोर्ट; भारत के सबसे मूल्यवान सेलिब्रिटी ब्रांडों में फेल्प्स, कोहली के ब्रांड मूल्य का अनुमान $ 92 मिलियन था, जो बॉलीवुड अभिनेता शाहरुख खान के दूसरे स्थान पर था। </p> <p> 2017 में, कोहली द्वारा जारी की गई सूची में 7 वें स्थान पर थे। i> फोर्ब्स </i> एथलीटों में सबसे मूल्यवान ब्रांड के रूप में, $ 14.5 मिलियन के अनुमानित ब्रांड मूल्य के साथ लियोनेल मेसी, रोरी मैकलरॉय और स्टीफन करी जैसे खिलाड़ियों के आगे। 2018 में, कोहली को फिर से दुनिया के शीर्ष 100 उच्चतम भुगतान वाले एथलीटों में 83 वें स्थान पर रखा गया। 2019 में, कोहली ने 17 स्थानों को <i> फोर्ब्स </i> 'विश्व के 100 सबसे ऊंचे-दर्जे के एथलीटों की सूची में गिरा दिया, जिससे वह उस सूची में शामिल होने वाले एकमात्र भारतीय और एकमात्र क्रिकेटर बन गए। उनकी कमाई का अनुमान लगाया गया था। लगभग $ 25 मिलियन, एंडोर्समेंट्स से 21 मिलियन डॉलर की कमाई और बाकी वेतन और जीत से। </p> <h3> दान और सेवा </h3> <p> मार्च 2013 में, कोहली ने एक चैरिटी फाउंडेशन की शुरुआत की, जिसे विराट कोहली फाउंडेशन (VKF) कहा जाता है। । संगठन का उद्देश्य वंचित बच्चों की मदद करना है और चैरिटी के लिए धन जुटाने के लिए घटनाओं का संचालन करता है। कोहली के अनुसार, फाउंडेशन चुनिंदा गैर सरकारी संगठनों के साथ काम करता है "जागरूकता पैदा करना, समर्थन मांगना और उन विभिन्न कारणों के लिए धन जुटाना, जिन्हें वे संलग्न करते हैं और परोपकारी काम करते हैं। , "मई 2014 में, ईबे और सेव द चिल्ड्रन इंडिया ने वीकेएफ के साथ एक चैरिटी नीलामी का आयोजन किया, जिसमें आय से कम वंचित बच्चों की शिक्षा और स्वास्थ्य सेवा को लाभ पहुंचाया गया। </p> <p> कोहली ने वीकेएफ के स्वामित्व वाले ऑल हार्ट फुटबॉल क्लब की कप्तानी की है, जो सभी सितारों के फुटबॉल क्लब के खिलाफ चैरिटी फुटबॉल मैचों में अभिषेक बच्चन की प्लेइंग फॉर ह्यूमैनिटी के स्वामित्व में है। "सेलिब्रिटी क्लैसिको" के रूप में जाने जाने वाले मैचों में ऑल स्टार्स टीम में ऑल हार्ट और बॉलीवुड अभिनेताओं के लिए खेलने वाले क्रिकेटरों को शामिल किया जाता है, और दो चैरिटी फाउंडेशनों के लिए धन उत्पन्न करने के लिए आयोजित किया जाता है। </p> <p> स्वच्छ भारत मिशन को बढ़ावा देने के लिए। (एसबीएम) जिसका लक्ष्य स्वच्छ भारत हासिल करना है, उसने अनुराग शर्मा और भारतीय टीम के साथ 2016 की गांधी जयंती पर ईडन गार्डन की सफाई की। 2018 में, उन्होंने एक वीडियो ट्वीट किया जिसमें अनुष्का शर्मा एक आदमी को सड़क पर कूड़ा डालते हुए देख रही हैं। उनकी कार से। </p> 