---
title: महामारी 
topic: Epidemic
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:04:10.758Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/epidemic/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/epidemic/1.jpeg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: स्वास्थ्य
keywords: 
  - "Epidemic"
  - "महामारी "
  - "information"

---
<h1> महामारी </h1> <p> एक महामारी (ग्रीक ἐπί <i> epi </i> "पर या ऊपर" और ςμος <i> डेमो </i> "लोग") रोग का तेजी से प्रसार है बड़ी संख्या में लोगों को एक छोटी सी अवधि के भीतर। उदाहरण के लिए, मेनिंगोकोकल संक्रमणों में, लगातार दो हफ्तों तक प्रति 100,000 लोगों पर 15 से अधिक मामलों में एक हमले की दर को एक महामारी माना जाता है। </p> <p> संक्रामक रोग की महामारी आमतौर पर पारिस्थितिकी में बदलाव सहित कई कारकों के कारण होती है। मेजबान आबादी (जैसे, एक वेक्टर प्रजातियों के घनत्व में वृद्धि या तनाव में वृद्धि), रोगज़नक़ जलाशय में एक आनुवंशिक परिवर्तन या एक मेजबान आबादी के लिए एक उभरती हुई रोगज़नक़ की शुरुआत (रोगज़नक़ या मेजबान के आंदोलन से)। आम तौर पर, एक महामारी तब होती है जब या तो एक स्थापित रोगज़नक़ या नव उभरते उपन्यास रोगज़नक़ की मेजबान प्रतिरक्षा अचानक नीचे से कम हो जाती है जो कि एंडीमिक संतुलन में पाई जाती है और ट्रांसमिशन थ्रेशोल्ड को पार कर जाती है। </p> <p> एक महामारी एक स्थान तक सीमित हो सकती है। ; हालाँकि, अगर यह दूसरे देशों या महाद्वीपों में फैलता है और पर्याप्त संख्या में लोगों को प्रभावित करता है, तो इसे महामारी कहा जा सकता है। महामारी की घोषणा के लिए आमतौर पर घटना की आधारभूत दर की अच्छी समझ की आवश्यकता होती है; कुछ बीमारियों के लिए महामारी, जैसे इन्फ्लूएंजा, को इस आधारभूत से ऊपर की घटनाओं में कुछ परिभाषित वृद्धि तक पहुंचने के रूप में परिभाषित किया गया है। एक बहुत ही दुर्लभ बीमारी के कुछ मामलों को महामारी के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है, जबकि एक सामान्य बीमारी (जैसे कि सामान्य सर्दी) के कई मामले नहीं होंगे। एक महामारी बिगड़ा हुआ स्वास्थ्य और जीवन की हानि के अलावा वित्तीय और आर्थिक नुकसान के माध्यम से काफी नुकसान पहुंचा सकती है। </p> <h2> सामग्री </h2> <h2> परिभाषा </h2> <p> शब्द महामारी से उत्पन्न होता है a शब्द रूप होमर के <i> ओडिसी </i> के लिए जिम्मेदार है, जिसने बाद में हिप्पोक्रेट्स द्वारा एक ग्रंथ <i> महामारी, </i> से इसका चिकित्सा अर्थ लिया। हिप्पोक्रेट्स से पहले, <i> महामारी </i>, <i> महामारी </i>, <i> महामारी </i>, और अन्य प्रकार के अर्थ "स्वदेशी" या "स्थानिकमारी वाले" की वर्तमान परिभाषाओं के समान थे। एथेंस के प्लेग के थ्यूसीडाइड्स विवरण को एक बीमारी महामारी के शुरुआती खातों में से एक माना जाता है। 17 वीं शताब्दी की शुरुआत तक, शब्द स्थानिक और महामारी ने जनसंख्या-स्तर की बीमारी की विषम परिस्थितियों को संदर्भित किया, घटना की कम दरों पर महामारी की स्थिति और महामारी की स्थिति व्यापक रूप से। शब्द "महामारी" भावनात्मक रूप से आरोपित हो गया है। </p> <p> रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्र व्यापक रूप से महामारी को परिभाषित करता है: "बीमारी, चोट, या किसी दिए गए क्षेत्र में अपेक्षित अन्य स्वास्थ्य स्थितियों के अधिक मामलों की घटना। एक विशेष अवधि के दौरान व्यक्तियों के एक विशिष्ट समूह के बीच। आमतौर पर, मामलों को एक सामान्य कारण माना जाता है या किसी तरह से एक दूसरे से संबंधित होना चाहिए (यह भी देखें प्रकोप)। " "महामारी" और "प्रकोप" शब्दों का इस्तेमाल अक्सर एक-दूसरे के लिए किया जाता रहा है। शोधकर्ताओं मैनफ्रेड एस। ग्रीन और उनके सहयोगियों ने प्रस्ताव दिया कि बाद के शब्द को छोटी घटनाओं तक ही सीमित रखा जाना चाहिए, यह इंगित करते हुए कि <i> चेम्बर्स संक्षिप्त शब्दकोश </i> और <i> स्टैडमैन का मेडिकल शब्दकोश </i> इस भेद को स्वीकार करता है। </p> <h2> कारण </h2> <p> एक संक्रामक एजेंट में कई परिवर्तन हो सकते हैं जो एक महामारी को ट्रिगर कर सकते हैं। इनमें :: 55 </p> <p> एक महामारी की बीमारी संक्रामक होने की आवश्यकता नहीं है, और यह शब्द वेस्ट नाइल बुखार और मोटापे की महामारी (जैसे, विश्व स्वास्थ्य संगठन) द्वारा लागू किया गया है। / p> <p> महामारी के प्रकोप को नियंत्रित करने वाली स्थितियों में संक्रमित खाद्य आपूर्ति जैसे दूषित पेयजल और कुछ जानवरों, जैसे चूहों या मच्छरों की आबादी का प्रवास शामिल है, जो रोग वैक्टर के रूप में कार्य कर सकते हैं। </p> <p> कुछ मौसमों में कुछ महामारियां होती हैं। उदाहरण के लिए, उबासी-खांसी वसंत में होती है, जबकि खसरा दो महामारी पैदा करता है, एक सर्दियों में और एक मार्च में। इन्फ्लुएंजा, सामान्य सर्दी, और ऊपरी श्वसन पथ के अन्य संक्रमण, जैसे गले में खराश, मुख्य रूप से सर्दियों में होते हैं। एक और भिन्नता है, दोनों प्रभावित लोगों की संख्या और क्रमिक महामारी में मरने वाले लोगों की संख्या के बारे में: गंभीरता क्रमिक महामारियों की अवधि पांच या दस वर्षों से अधिक होती है। </p> <h2> प्रकार </h2> <h3> आम स्रोत का प्रकोप </h3> <p> एक आम स्रोत प्रकोप महामारी में, प्रभावित व्यक्तियों के पास था। एक आम एजेंट के लिए एक जोखिम। यदि जोखिम एकवचन है और सभी प्रभावित व्यक्ति एकल जोखिम और ऊष्मायन पाठ्यक्रम में बीमारी विकसित करते हैं, तो इसे एक बिंदु स्रोत प्रकोप कहा जा सकता है। यदि एक्सपोज़र निरंतर या परिवर्तनशील था, तो इसे एक निरंतर प्रकोप या रुक-रुक कर फैलने वाला प्रकोप कहा जा सकता है। क्रमशः, _<</p><h3>Propagated प्रकोप </h3> <p> प्रचारित प्रकोप में, रोग व्यक्ति को फैलता है -व्यक्ति। प्रभावित व्यक्ति आगे के जोखिमों के लिए स्वतंत्र जलाशय बन सकते हैं। HI</p><p> कई महामारी में सामान्य स्रोत और प्रचारित प्रकोप (कभी-कभी मिश्रित प्रकोप के रूप में संदर्भित) दोनों की विशेषताएं होंगी। </p> <p> उदाहरण के लिए, द्वितीयक व्यक्ति-से-व्यक्ति प्रसार एक आम स्रोत के संपर्क में आने के बाद हो सकता है या एक पर्यावरण वैक्टर एक जूनोटिक रोगों के एजेंट को फैला सकता है ।:56–58 </p> <h2> संचरण </h2> <h2> तैयारी </h2> <p> एक महामारी की तैयारी में एक रोग निगरानी प्रणाली शामिल है; आपातकालीन श्रमिकों, विशेष रूप से स्थानीय-आधारित आपातकालीन श्रमिकों को जल्दी से भेजने की क्षमता; और स्वास्थ्य कार्यकर्ताओं की सुरक्षा और स्वास्थ्य की गारंटी के लिए एक वैध तरीका। </p> <p> एक महामारी की प्रतिक्रिया के लिए प्रभावी तैयारी बहुस्तरीय हैं। पहली परत एक रोग निगरानी प्रणाली है। उदाहरण के लिए, तंजानिया एक राष्ट्रीय प्रयोगशाला चलाता है जो 200 स्वास्थ्य साइटों के लिए परीक्षण चलाता है और संक्रामक रोगों के प्रसार को ट्रैक करता है। अगली परत किसी आपात स्थिति के लिए वास्तविक प्रतिक्रिया है। 2015 में यू.एस.-आधारित स्तंभकार माइकल गर्सन के अनुसार, केवल अमेरिकी सेना और नाटो के पास इस तरह के आपातकाल का जवाब देने की वैश्विक क्षमता है। फिर भी, सबसे व्यापक प्रारंभिक उपायों के बावजूद, एक तेजी से फैलती महामारी आसानी से अधिक हो सकती है और मौजूदा स्वास्थ्य देखभाल संसाधनों को बढ़ा सकती है। नतीजतन, प्रारंभिक और आक्रामक शमन प्रयास, तथाकथित "महामारी वक्र चपटे" के उद्देश्य से लिया जाना चाहिए। इस तरह के उपायों में आमतौर पर गैर-फार्माकोलॉजिकल हस्तक्षेप शामिल होते हैं जैसे कि सामाजिक / शारीरिक गड़बड़ी, आक्रामक संपर्क अनुरेखण, "रहना-घर पर" आदेश, साथ ही उपयुक्त व्यक्तिगत सुरक्षा उपकरण (यानी, मास्क, दस्ताने, और फैलाने के लिए अन्य शारीरिक बाधाएं) । </p> 