---
title: जोंले एलन 
topic: Jonelle Allen
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:48:02.688Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/jonelle_allen/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/jonelle_allen/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Jonelle Allen"
  - "जोंले एलन "
  - "information"

---
<h1> जोनल एलन </h1> <p> </p> <ul> <li> अभिनेत्री </li> <li> गायक </li> <li> नर्तकी </li> </ul> <p> जॉनल एलेन (जन्म 8 जुलाई) एक अमेरिकी अभिनेत्री, गायिका और हार्लेम, न्यूयॉर्क, संयुक्त राज्य अमेरिका की नर्तकी है। 1960 के दशक के उत्तरार्ध में अपने करियर की शुरुआत करते हुए, एलन ने फिल्मों, ब्रॉडवे प्रोडक्शंस और टेलीविजन में सह-अभिनय किया। 1972 में, एलन को संगीत में उनके प्रदर्शन के लिए सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए टोनी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था <i> वेरोना के दो सज्जनों </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <<> li> 1 जीवनी <ul> <li> 1.1 प्रारंभिक जीवन, शिक्षा और कैरियर </li> <li> 1.2 कैरियर </li> </ul> </li> <li> 2 व्यक्तिगत </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 प्रारंभिक जीवन, शिक्षा और कैरियर </li> <li> 1.2 कैरियर </li> </ul> <h2> जीवनी </h2> <h3> प्रारंभिक जीवन, शिक्षा और कैरियर </h3> <p> न्यूयॉर्क शहर में जन्मे एलन का पालन-पोषण हरलेम के सुगर हिल अनुभाग में हुआ था। मैरियन का एकमात्र बच्चा, एक डाक कर्मचारी, और एक NYC पारगमन कार्यकर्ता, रॉबर्ट एलन ने चार साल की उम्र में प्रदर्शन करना शुरू कर दिया, और व्यावसायिक बच्चों के स्कूल में भाग लिया। उसने छह साल की उम्र में <i> द विस्टेरिया ट्रीज </i> में अपना ब्रॉडवे डेब्यू किया, जोशुआ लोगान का अमेरिकन एड </i> द चेरी ऑर्चर्ड </i>, हेलेन हेस अभिनीत था। एक बच्चे के रूप में, उसने एक स्थानीय बच्चों की टेलीविजन श्रृंखला, <i> द मीर मेलमैन </i> पर नियमित रूप से प्रस्तुति दी, जिसकी मेजबानी रे हीथरन ने की। </p> <h3> करियर </h3> <p> एलन वापस आ गया। ब्रॉडवे के पुनरुद्धार में <i> फिनियन के इंद्रधनुष </i>। वह जोसेफ पैप्स पब्लिक थिएटर में <i> हेयर </i> के मूल ऑफ-ब्रॉडवे 1968 प्रोडक्शन की कास्ट में थीं, और आलोचकों की प्रशंसा पाने और टोनी अवार्ड पाने से पहले <i> जॉर्ज एम! </I> में भी दिखाई दीं। नामांकन के लिए <i> वेरोना के दो सज्जन </i>, जिन्होंने अपने प्रदर्शन के लिए न्यूयॉर्क ड्रामा क्रिटिक्स सर्कल, ड्रामा डेस्क, थिएटर वर्ल्ड और आउटर क्रिटिक्स सर्कल अवार्ड्स अर्जित किए। उसकी सफलता के बावजूद, यह उसकी आज तक की अंतिम ब्रॉडवे उपस्थिति साबित हुई। </p> <p> एलन की फिल्म क्रेडिट में <i> कॉटन कम्स टू हार्लेम </i>, <i> होटल न्यू हैम्पशायर </i> शामिल है। और <i> नदी नाइजर </i>, जिसके लिए उसने NAACP छवि पुरस्कार जीता। अन्य टेलीविजन प्रस्तुतियों में <i> मैच गेम </i>, <i> बार्नी मिलर </i>, <i> द लव बोट </i>, <i> परिवार में सभी </i>, <i> शामिल हैं। ट्रैपर जॉन, एमडी </i>, <i> हिल स्ट्रीट ब्लूज़ </i>, <i> कॉग्नी और लेसी </i>, <i> ईआर </i>, और <i> गर्लफ्रेंड </i>। एलन ने 1975 की टेलीविजन फिल्म <i> केज विद ए की / </i> में एक लेस्बियन जेल के कैदी को चित्रित किया, जिसमें सुसान डे ने अभिनय किया। </p> <p> उनकी सबसे उल्लेखनीय भूमिकाएं ग्रेस हैं, जो ओल्ड वेस्ट में उद्यमी कैफे मालिक हैं। , कि वह सात साल तक <i> डॉ पर खेली। क्विन, मेडिसिन वुमन </i>, साथ ही एनबीसी सोप ओपेरा <i> जनरेशन </i> पर तेजतर्रार और मुखर डोरेन जैक्सन, और हॉरर कॉमेडी फिल्म <i> द मिडनाइट ऑवर में पिशाच चुड़ैल लुसिंडा कैवेंडर </i>। <I> जनरेशन </i> से पहले, उसने अल्पकालिक प्राइम-टाइम साबुन <i> बेरेंजर </i> पर महत्वाकांक्षी सेल्सगर्ल-बुटीक-मैनेजर स्टेसी रसेल की भूमिका निभाई। एलन 2007 में एडिनबर्ग फेस्टिवल फ्रिंज में महान हार्लेम जैज क्वीन फ्लोरेंस मिल्स के रूप में <i> हार्लेम पुनर्जागरण </i> के रूप में दिखाई दिए। </p> <p> हाल ही में, एलन ने सैडलबैक कॉलेज में न्यू वर्क्स एंड स्टेज रीडिंग प्रोजेक्ट्स का नेतृत्व किया है। और नए शो का निर्देशन और निर्देशन कर रहा है, जिसे एलन "संगीत के साथ खेलता है" कहता है, जिसे सैडलबैक में प्रस्तुत किया गया है, विशेष रूप से चार्ल्स डिकेंस के <i> एक क्रिसमस कैरोल </i> और <i> द जर्नी </i> , संगीतकार डेविड जेडन एंथोनी के साथ। </p> <p> 2017 में, एलन फिल्म में दिखाई दिए <i> तलाक, </i> अमेज़ॅन पर जारी किए गए, और सैडलबैक सीएलओ में <i> हैलो, डॉली </i> में अभिनय किया। उसी वर्ष, उन्होंने डोनाल्ड बी। वेल्श के <i> सीक्रेट गार्डन </i> में अभिनय किया, और अपने फ़्लोरेंस मिल्स के एक महिला संस्करण के अद्यतन संस्करण पर काम किया, जो सहयोगी स्टेवी मेरेडिथ और डेविड जेडन एंथोनी के साथ लिखा। </p> <h2> व्यक्तिगत </h2> <p> एलन की तीन बार शादी हो चुकी है। उसकी शादी 19 दिसंबर, 1978 को जॉन शार्प से हुई थी और 1992 में उसका तलाक हो गया था। उसके बाद उसकी शादी 9 जनवरी 1998 से 2001 तक रिचर्ड ग्रिमोन से हुई थी। हाल ही में उसकी शादी 2003 में लेघ ईटन से 2020 तक उसकी मृत्यु तक हुई थी। </p > <h2> फिल्मोग्राफी </h2> 