---
title: अमांडा अबीज़ैड 
topic: Amanda Abizaid
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:28:14.711Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/amanda_abizaid/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/amanda_abizaid/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Amanda Abizaid"
  - "अमांडा अबीज़ैड "
  - "information"

---
<h1> अमांडा अबीज़ैद </h1> <p> अमांडा जो अबीज़ैड (जन्म 28 दिसंबर, 1974) एक अमेरिकी लेबनानी मॉडल, अभिनेता और गायिका / गीतकार हैं, जिन्हें यूएसए नेटवर्क / स्काई के थीम गीत पर उनके मुखर प्रदर्शन के लिए जाना जाता है। एक विज्ञान कथा टीवी श्रृंखला <i> 4400 </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक वर्ष </li> <li> 2 सोलो वर्ष </li> <li> 3 डिस्कोग्राफ़ी </li> <li> 4 संदर्भ </li> </ul> <h2> प्रारंभिक वर्ष </h2> <p> अबीज़ का जन्म बेरुत, लेबनान में एक अमेरिकी माँ और मैक्सिकन / के लिए हुआ था। लेबनानी पिता। उसने दस साल की उम्र से पहले अपने परिवार के साथ मध्य पूर्व और यूरोप की यात्रा की, जब वह अपनी मां और भाई के साथ संयुक्त राज्य अमेरिका चली गई। अपनी चार बहनों के साथ, उन्होंने एक बैंड का गठन किया और सामंजस्य के लिए एक प्रतिभा विकसित की। 1970 के दशक के उत्तरार्ध में अमेरिकी प्रभाव ऐलिस कूपर, एल्टन जॉन, क्रॉस्बी, स्टिल्स और नैश और द बीटल्स के साथ संयुक्त रूप से संगीत के लिए उनका पहला प्रदर्शन मध्य पूर्वी संगीत था। अमेरिका जाने के बाद, वह पिंकीस्टी में रहती थीं। , हाई स्कूल के लिए ग्रेट फॉल्स, वर्जीनिया में जाने तक न्यू यॉर्क। बाद में उन्होंने जॉर्ज टाउन में कोरकोरन स्कूल ऑफ आर्ट में भाग लिया और फिर हेयरस्टाइल में करियर बनाने के साथ ड्रामा और म्यूजिक की पढ़ाई करने के लिए अमेरिका की कैथोलिक यूनिवर्सिटी में ट्रांसफर हो गईं। वह जैक्स फथ, नीना रिक्की, ऑस्कर डे ला रेंटा, अल्बर्टा फेरेट्टी, बैडले मिस्चका, क्लो और बिल ब्लास जैसे डिजाइनरों के साथ रनवे मॉडल के रूप में काम करने के लिए कॉलेज से बाहर हो गईं। उसने पेरिस और जर्मनी की यात्रा की और यूके में लंदन डिजाइनर ज़ैंड्रा रोड्स के लिए मॉडलिंग की। बाद में, वह मियामी, फ्लोरिडा में रहने के लिए अमेरिका लौट आई। मियामी में, वह 1990 के दशक के अंत में संगीतकार / गीतकार शेन सोलोस्की से मिलीं और लॉस एंजिल्स जाने का फैसला किया। उनके साथ एक बैंड बनाने के लिए </p> <p> उनका पहला टमटम एक खुला माइक था, जो मौली मेलोन के घर में मिला और खेला टॉड सुडरमैन के साथ (स्टाइलर के लिए ड्रमर)। लॉस एंजिल्स के आसपास कई खुले स्थानों के बाद, उसने और सोलोस्की ने ब्लू नामक एक बैंड का गठन किया, जिसमें संगीतकार एरिक डोवर (ऐलिस कूपर के लिए गिटारवादक), रॉन डज़ुबला (रिकी मार्टिन के लिए गिटारवादक / सैक्सोफ़ोनिस्ट), ब्रायन हेड (विदेशी के लिए ड्रमर), माइक मेंनेल ( टॉम जोन्स के लिए बेसिस्ट), और टेलर मिल्स (ब्रायन विल्सन के लिए गायक)। उन्होंने द गिग और द मिंट में लॉस एंजिल्स में शो की एक श्रृंखला खेली और 2001 में अपना पहला एल्बम जारी करने से पहले टूट गए। उसके बाद उन्होंने जेनिफर स्टिल्स के लिए बैकअप गायक के रूप में रिकॉर्ड किया और कैथलीन बर्ड यॉर्क के लिए बैकअप गायक के रूप में (अपने ऑस्कर-नामांकित गीत "इन द डीप" से <i> क्रैश </i> के लिए जाना गया)। एबिज़ैड ने बॉसहाउस म्यूजिक के लेखकों स्टीफन फिलिप्स और टिम पी के साथ कई टीवी शो के लिए मुखर सत्र रिकॉर्ड करना शुरू किया, साथ ही 2002 में फिल्म के लिए दो गाने <i> डीबेल बीइंग्स </i>, जिसमें पैट्रिक वान हॉर्न और केविन कोनोली ने अभिनय किया। वह टीवी शो <i> स्ट्रेंज फ्रिक्वेंसी </i> में 2001 में रोजर डाल्ट्रे द्वारा अभिनीत, बैंड स्किड रो से सेबस्टियन बाक के साथ मुखर युगल गीत गाते हुए एली शेडी और करिश्मा कारपेंटर के लिए भी आवाज थी। पैरामाउंट की <i> द 4400 </i>, <i> न्यूयॉर्क पोस्ट </i> के लेखक एडम बाकमैन की सफलता के कारण 28 अगस्त, 2005 को लिखा था, "मैं दो गायकों को धन्यवाद देना चाहता हूं - सिया नाम की एक और दूसरा नाम अमांडा अबीज़ैद - इस गर्मी में टीवी को और अधिक यादगार बनाने के लिए। "</p> <h2> सोलो साल </h2> <p> अब लॉस एंजिल्स में एक स्थापित कलाकार, अबीज़ैद ने एकल कलाकार के रूप में विमोचन किया है एकल, दो ईपी, और एक एलपी संगीतकारों एरिक डोवर, रॉन डेज़ुबला, माइक मेनेल, थॉम गिंबेल (फॉरेन के लिए कीबोर्डिस्ट / सैक्सोफोनिस्ट), ब्रायन हेड और ब्रायन टिची (ओज़ी ऑस्बॉर्न के लिए ड्रमर) के साथ काम कर रहे हैं। अबीज़ैड ने द गिज, द मिंट, द रेनबो, चंगेज कोहेन, टंगियर, द डर्बी और अन्य ध्वनिक स्थानों पर लॉस एंजिल्स क्षेत्र के आसपास शो किए हैं। वह 2012 में ब्लू रिज पहाड़ों में Indiegrrl त्योहार में खेला और संगीत में महिलाओं के एक समर्थक के रूप में बनी हुई है। वह दुनिया भर की महिलाओं की एक संकलित सीडी पर थी, जिसे <i> फेमल्स ऑन फायर </i> </p> <p> कहा गया है, उन्होंने कई स्वतंत्र फीचर फिल्मों के लिए गीत भी लिखे हैं, और <i> 3 नीचे </s i>, <i> 13 वीं गली </i>, <i> डार्क असेंशन </i>, और थीम गीत लिखा और लघु फिल्म में अभिनय किया <i> फेसिंग द लायन </i> (निर्देशित, लिखित,) और उनके पति जो प्लोंस्की द्वारा संपादित)। </p> <h2> डिस्कोग्राफी </h2> <ul> <li> <i> Indiegrrl Compilation, Vol। 3 </i> (2009, indiegrrlrecords.com) </li> <li> <i> फायर 3 पर महिलाएं </i> (2008, योद्धा लड़की संगीत) </li> <li> <i> पार्वन की 4400 : टेलीविज़न सीरीज़ का संगीत </i> (2007, मिलान रिकॉर्ड्स) थीम गीत की विशेषता है, "ए प्लेस इन टाइम" </li> </ul> <p> एल्बम: </p> <ul> <li> <i> महान योजना, वॉल्यूम। II </i> (2005) </li> </ul> <p> EPs / एकल: </p> <ul> <li> "रिलीज़ मी" (2014) </li> <li> "Be In" लव "(2010) </li> <li> <i> लूप में </i> (2008) </li> <li>" लेबनान "/" अता का गीत "(2005) </li> <li> "हाई 5" / "अविभाजित" (2005) </li> <li> <i> महान योजना, वॉल्यूम। मैं </i> (2004) </li> </ul> 