---
title: "बाएं तरफा अल्सरेटिव कोलाइटिस क्या है? "
topic: "What Is LeftSided Ulcerative Colitis"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T11:40:02.094Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/3.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/3.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "What Is LeftSided Ulcerative Colitis"
  - "बाएं तरफा अल्सरेटिव कोलाइटिस क्या है? "
  - "information"

---
<ul> <li> लक्षण </li> <li> कारण </li> <li> निदान </li> <li> उपचार </li> <li> प्राकृतिक उपचार </li> </ul> <p > अल्सरेटिव कोलाइटिस एक ऐसी स्थिति है जो आपके बृहदान्त्र या इसके कुछ हिस्सों में सूजन का कारण बनती है। बाएं तरफा अल्सरेटिव कोलाइटिस में, सूजन आपके बृहदान्त्र के बाईं ओर ही होती है। इसे डिस्टल अल्सरेटिव कोलाइटिस के रूप में भी जाना जाता है। </p> <p> अल्सरेटिव कोलाइटिस के इस रूप में, सूजन आपके मलाशय से आपके प्लीहा के लचीलेपन तक फैलती है। स्प्लेनिक फ्लेक्सचर आपके प्लीहा के पास बृहदान्त्र में मोड़ का नाम है। यह पेट के बाईं ओर स्थित है। </p> <p> अल्सरेटिव कोलाइटिस के अन्य प्रकारों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> प्रोक्टाइटिस, जिसमें सूजन मलाशय </li> <li तक सीमित है > अग्नाशयशोथ, जो पूरे बृहदान्त्र में सूजन का कारण बनता है </li> </ul> <p> आम तौर पर, आपके बृहदान्त्र का जितना अधिक प्रभावित होता है, उतने अधिक लक्षण जो आप अनुभव करते हैं। </p> <h2> बाएं तरफा अल्सरेटिव कोलाइटिस के लक्षण </h2> <p> अल्सरेटिव कोलाइटिस का सबसे आम लक्षण है। कभी-कभी, आपके मल में रक्त की धारियाँ भी हो सकती हैं। </p> <p> आपके मलाशय में क्षति और जलन आपको महसूस कर सकती है कि आपको लगातार मल त्याग की आवश्यकता है। हालांकि, जब आप बाथरूम जाते हैं, तो मल की मात्रा आमतौर पर छोटी होती है। </p> <p> अल्सरेटिव कोलाइटिस के अन्य लक्षणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> पेट में दर्द या मलाशय में दर्द </li> <li> बुखार </li> <li> वजन घटाने </li> <li> कब्ज </li> <li> रेक्टल ऐंठन </li> </ul> <p> खूनी मल बृहदान्त्र को गंभीर नुकसान का संकेत हो सकता है। आपके मल में रक्त चमकदार या गहरे लाल रंग का हो सकता है। </p> <p> यदि आपको अपने मल में रक्त दिखाई देता है, तो अपने डॉक्टर को बुलाएं। यदि रक्त की थोड़ी मात्रा से अधिक है, तो आपातकालीन चिकित्सा ध्यान दें। </p> <h2> कारण और जोखिम कारक </h2> <p> डॉक्टरों को पता नहीं है कि वास्तव में अल्सरेटिव कोलाइटिस क्या होता है। एक सिद्धांत यह है कि यह एक ऑटोइम्यून विकार के कारण होता है जो आपके बृहदान्त्र में सूजन का कारण बनता है। </p> <p> अल्सरेटिव कोलाइटिस से जुड़े कुछ जोखिम कारक हैं। इनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> अल्सरेटिव कोलाइटिस का पारिवारिक इतिहास </li> <li> साल्मोनेला या कैम्पिलोबैक्टर के साथ संक्रमण का इतिहास </li> <li> उच्च अक्षांश पर रहते हैं (भूमध्य रेखा से दूर) ) </li> </li> पश्चिमी या विकसित राष्ट्र में रहते हैं </li> </ul> <p> इन जोखिम वाले कारकों का मतलब यह नहीं है कि आपको अल्सरेटिव कोलाइटिस हो जाएगा। लेकिन इसका मतलब यह है कि आपको बीमारी के बढ़ने का खतरा है। </p> <h2> बाएं तरफा अल्सरेटिव कोलाइटिस का निदान </h2> <p> आपका डॉक्टर कोलाइटिस के प्रकार की पहचान कर सकता है जो आपके पास एक एंडोस्कोपी के रूप में जाना जाता है। एंडोस्कोपी में, आपके बृहदान्त्र की आंतरिक परत को देखने के लिए वे हल्के कैमरों का उपयोग करते हैं। </p> <p> आपका डॉक्टर सूजन की डिग्री की तलाश कर सकता है: </p> <ul> <li> लालिमा </li> <li> शोफ </li> <li> अस्तर में अन्य अनियमितताएँ बृहदान्त्र </li> </ul> <p> यदि आपके पास बाएं तरफा बृहदांत्रशोथ है, तो आपके बृहदान्त्र के पिछले भाग को फिर से सामान्य लगना शुरू हो जाएगा, जब आपके डॉक्टर ने स्प्लेनिक फ्लेक्सियर को अतीत में बदल दिया है। </p> <2> बाएं-तरफा अल्सरेटिव कोलाइटिस का इलाज </h2> <p> अल्सरेटिव कोलाइटिस के लिए उपचार की सिफारिशें इस बात पर निर्भर करती हैं कि आपके बृहदान्त्र कितना प्रभावित है। हालांकि, आपका डॉक्टर निम्नलिखित उपचार लिख सकता है: </p> <h3> 5-ASA दवा </h3> <p> एक दवा जिसे 5-अमीनोसैलिसिलिक एसिड या 5-ASA के रूप में जाना जाता है, अल्सरेटिव कोलाइटिस के लिए एक सामान्य उपचार है। 5-एएसए दवाओं को मौखिक रूप से लिया या लगाया जा सकता है। वे आपके आंत्र में सूजन की घटना को कम कर सकते हैं। </p> <p> सामयिक मेसलामाइन, 5-एएसए की तैयारी, 4 सप्ताह के भीतर बाएं-तरफा कोलाइटिस वाले लगभग 72 प्रतिशत लोगों में छूट के लिए प्रेरित किया गया है। </p> <p> 5-ASA सपोसिटरी या एनीमा के रूप में भी उपलब्ध है। यदि आपके पास बाएं तरफा अल्सरेटिव कोलाइटिस है, तो आपका डॉक्टर संभवतः एनीमा लिखेगा। एक सपोसिटरी प्रभावित क्षेत्र के पर्याप्त तक नहीं पहुंच पाएगी। </p> <h3> ओरल कॉर्टिकॉस्टिरॉइड्स </h3> <p> यदि आपके लक्षण 5-एएसए का जवाब नहीं देते हैं, तो आपका डॉक्टर मौखिक कॉर्टिकोस्टेरॉइड लिख सकता है। ओरल कॉर्टिकॉस्टिरॉइड्स सूजन को कम कर सकते हैं। 5-एएसए दवाओं के साथ लेने पर वे अक्सर सफल होते हैं। </p> <h3> जीवविज्ञान और इम्युनोमोड्यूलेटर </h3> <p> यदि आपके लक्षण गंभीर से मध्यम हैं, तो आपका डॉक्टर एक जैविक दवा लिख ​​सकता है। ये एंटीबॉडी हैं जो अल्सरेटिव कोलाइटिस सूजन का कारण ज्ञात प्रतिरक्षा प्रणाली प्रोटीन को निष्क्रिय करते हैं। </p> <p> वे एक दीर्घकालिक उपचार हैं जो flareups को रोकने में मदद कर सकते हैं। </p> <p> वर्तमान दिशानिर्देश बताते हैं कि निम्नलिखित विकल्प सबसे प्रभावी हो सकते हैं: </p> <ul> <li > इनफ्लिक्सीमाब (रेमीकेड) </li> <li> vedolizumab (Entyvio) </li> <li> ustekinumab (Stelara) </li> </ul> <> एक अन्य प्रकार की दवा, जिसे इम्युनोमोडुलेटर के रूप में जाना जाता है, भी मदद कर सकती है। । एक डॉक्टर अन्य विकल्पों के साथ इनको लिख सकता है। वे शामिल हैं: </p> <ul> <li> मेथोट्रेक्सेट </li> <li> 5-ASA </li> <li> थायोपुरिन </li> </ul> <p> दीर्घकालिक उपचार कम कर सकते हैं: एक भड़क का खतरा और स्टेरॉयड दवाओं की आवश्यकता को कम करता है, जो प्रतिकूल प्रभाव डाल सकता है। </p> <h3> अस्पताल में भर्ती </h3> <p> गंभीर, दुर्लभ उदाहरणों में, आपको अपने लक्षणों के इलाज के लिए अस्पताल में भर्ती होने की आवश्यकता हो सकती है। यदि आप अस्पताल में भर्ती हैं, तो आपको अंतःशिरा (IV) स्टेरॉयड या अन्य IV दवाएं मिल सकती हैं जो आपकी स्थिति को स्थिर करने में मदद कर सकती हैं। </p> <p> कभी-कभी, आपका डॉक्टर आपके बृहदान्त्र के प्रभावित हिस्से को हटाने की सिफारिश कर सकता है। यह आमतौर पर केवल तभी सुझाया जाता है जब आपको गंभीर रक्तस्राव होता है या सूजन से आपके कोलन में एक छोटा सा छेद हो जाता है। </p> <h2> UC लक्षणों को प्रबंधित करने में मदद करने के लिए प्राकृतिक उपचार </h2> <p> प्राकृतिक उपचार और अल्सरेटिव कोलाइटिस के उपचार के लाभों पर अधिक शोध किए जाने की आवश्यकता है। लेकिन कुछ विकल्प हैं जो आपको स्थिति को प्रबंधित करने में मदद कर सकते हैं। </p> <p> इनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> प्रोबायोटिक्स </li> <li> एक्यूपंक्चर </li> <li> हल्दी </li> <li> व्हीटग्रास सप्लीमेंट्स </li> </ul> <p> इनमें से कोई भी उपचार शुरू करने से पहले अपने डॉक्टर से बात करके यह सुनिश्चित करें कि वे आपके लिए सुरक्षित और सही हैं। </p> <h2> संबंधित कहानियां </h2> <ul> <li> अल्सरेटिव कोलाइटिस के साथ नव निदान? यहाँ आपको क्या जानना है </li> <li> क्रोहन, यूसी और आईबीडी </li> <li> के बीच अंतर अल्सरेटिव कोलाइटिस को प्रबंधित करने में मदद करने के लिए 6 उपाय </li> </li> <li> अल्सरेटिव कोलाइटिस दर्द को समझना : भड़कने के दौरान राहत कैसे पाएं </li> <li> अल्सरेटिव कोलाइटिस के लिए व्यायाम: योग, रनिंग, और अधिक </li> </ul> 