---
title: "संपादक का पत्र: वर्क-लाइफ बैलेंस जैसी कोई बात नहीं है "
topic: "Letter from the Editor There Is No Such Thing as WorkLife Balance"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T15:30:06.789Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/3.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/3.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Letter from the Editor There Is No Such Thing as WorkLife Balance"
  - "संपादक का पत्र: वर्क-लाइफ बैलेंस जैसी कोई बात नहीं है "
  - "information"

---
<p> अपने आप में समय बच्चों और नौकरी के साथ सीमित है और जैसा भी है, लेकिन उसके शीर्ष पर एक महामारी फेंक दें, और शायद आपको आखिरी बार याद नहीं होगा कि आपके पास एक ब्रेक था। </p> <p> अकेले समय याद है? यदि आप एक माता-पिता हैं और पूर्णकालिक (या पूर्णकालिक पेरेंटिंग) काम कर रहे हैं, तो इस महामारी ने हमें "मुझे समय" के रूप में लूट लिया है - जो कि शुरू करने के लिए बहुत विरल था। </p> <p> जब मैं पीछे देखता हूं कि पिछले 8 महीनों में मेरा जीवन कितना बदल गया है, तो मुझे एहसास हुआ कि उन नासमझ काम जो कभी दैनिक दिनचर्या का एक हिस्सा थे, वास्तव में अच्छे छोटे विलासिता थे। </p> <p> मेरा "मेरा समय" सुबह की सैर के बाद मेट्रो तक जाता है जहां मैं संगीत या पॉडकास्ट सुन सकता हूं, अपनी पसंदीदा कॉफी शॉप में एक लट्टे के लिए रुक सकता हूं, और एक माँ होने के बीच थोड़ा विराम लगा सकता हूं और दिन के लिए काम शुरू करने के लिए एक कार्यालय की इमारत में प्रवेश करना। </p> <p> जब मुझे ध्यान करने या बस एक मिनट के लिए जाने का समय मिला, तो यह 45 मिनट का समय था, और सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि मेरे अमेज़ॅन के आदेशों को संसाधित करें, मेरी मासिक डिनर योजना बनाने के लिए मेरी गर्लफ्रेंड को टेक्स्ट करें, और Google पेरेंटिंग करें दिन के मुद्दे पर युक्तियाँ। </p> <p> आजकल, अकेले समय जैसी कोई चीज नहीं है। ठीक है, मुझे लगता है कि आप कह सकते हैं कि मैं इस पत्र पर काम करने के साथ ही अभी अकेला हूँ, लेकिन मेरे कम्यूट में आज एक छोटी सी तह टेबल पर बैठने के लिए सीढ़ियों से उड़ान भरने का काम शामिल है जबकि मैं अपने बेटे की बात सुनकर काम पर ध्यान केंद्रित करने की कोशिश कर रहा था। लगातार नानी से पूछते हैं, "मम्मी कहाँ जाती हैं?" </p> <p> इस पेरेंटिंग महामारी में कोई ब्रेक नहीं हैं हम सब जी रहे हैं। भले ही आपकी स्थिति मेरी और आपके बगल में रहने वाले व्यक्ति से अलग हो, लेकिन एक चीज है जिस पर हम सभी सहमत हो सकते हैं: यह कठिन है। </p> <p> मुझे लगता है कि यह उन माता-पिता के लिए विशेष रूप से कठिन है जो अपने बच्चों के स्कूल में रहते हुए काम करने की कोशिश कर रहे हैं। </p> <p> क्या आपके बच्चे दूरस्थ रूप से सीखने की कोशिश कर रहे हैं, या आपने उन्हें लाइव कक्षाओं के लिए भेजने का निर्णय लिया है, ये कठिन निर्णय हैं और हम लगातार दूसरे अनुमान लगाते हैं: यदि मेरे बच्चे घर में रहेंगे तो वे क्या होंगे? सामाजिक रूप से बर्बाद? अगर मैं अपने बच्चों को स्कूल भेजूं तो क्या वे COVID-19 प्राप्त करने वाले हैं और फिर इसे हमारे परिवार के लिए घर लाएंगे? </p> <p> कोई गलत निर्णय नहीं हैं। और आपको अन्य निर्णय लेने में अन्य माता-पिता के बिना अपने निर्णय लेने में सक्षम होना चाहिए। इस मुश्किल समय के दौरान आपकी मदद करने के लिए निर्णय-मुक्त क्षेत्र में आपको समर्थन, मार्गदर्शन और सलाह देने के लिए - हेल्थलाइन पेरेंटहुड यहाँ क्या है - </p> <p> इस सामग्री श्रृंखला में, कुछ लेख जिन्हें आप पढ़ने के लिए तत्पर कर सकते हैं उनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> 13 काम करने वाले माता-पिता की मदद करने के लिए टिप्स वास्तव में चीजें प्राप्त करें </li> <li> A माता-पिता की महामारी का पता लगाने के लिए गाइड </li> <li> हमेशा जवाब देने की शक्ति नहीं होती है: पेरेंटिंग की सीमाएं होती हैं, बहुत </li> <li> काम में लचीलापन कैसे लाएं, क्योंकि अभी हम सभी की जरूरत है </li> <li> इस क्षण में भी, हम अपने बच्चों को अच्छा पाने के लिए पा सकते हैं </li> </ul> <p> हम आपका समर्थन करने के लिए यहाँ हैं और सुनिश्चित करें कि आप इसमें अकेले नहीं लग रहे हैं जंगली सवारी, क्योंकि हम वादा करते हैं कि आप नहीं हैं! </p> <p> आपको आगे की याद दिलाने के लिए, मैं उन मुट्ठी भर माता-पिता के पास पहुँचा, जिनके पास समान चीज़ है। यह सुनने में मदद करता है कि अन्य लोग इस कठिन समय का अनुभव कैसे कर रहे हैं, और इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि वे कैसे मुकाबला कर रहे हैं: </p> <p> मेरी सबसे बड़ी चुनौती गियर की निरंतर शिफ्टिंग है। मैं एक बच्चे के साथ घर से काम कर रहा हूँ, एक ऊब प्रीस्कूलर, और दूरस्थ शिक्षा में एक दूसरा ग्रेडर, इसलिए मेरा दिमाग लगातार एक विचार प्रक्रिया से दूसरे में कूद रहा है। यह एक निरंतर मानसिक हॉप्सकॉच है - जब किसी को हमेशा आपकी मानसिक रूप से जलन की आवश्यकता होती है, तो ध्यान केंद्रित करने की कोशिश करना। </p> <p> मैं अभी बिल्कुल भी कुशल नहीं हूं, लेकिन अगर कुछ भी हो, तो मुझे घूंसे मारने के लिए सीखना बहुत अच्छा है। </p> <p> जुड़वां बेटियों की एक माँ के रूप में अभी मेरी सबसे बड़ी चुनौती अपने दोस्तों के साथ अपने दोस्तों के साथ मेलजोल करने के लिए है। मेरी होमस्कूल्ड लड़कियों को समाजीकरण पसंद है और इसका उपयोग संग्रहालयों में कक्षाएं लेने, मनोरंजन केंद्रों पर जाने और यात्रा करने के लिए किया जाता है। हालांकि, महामारी के बाद से हमारे कुछ पसंदीदा स्थान बंद हैं, और हम ज्यादातर होमबाउंड हैं। </p> <p> यद्यपि हम निकट भविष्य में अपने दोस्तों के साथ जुड़ने में सक्षम होने की उम्मीद करते हैं, हम एक परिवार के रूप में एक साथ आनंद लेने की कोशिश करते हैं। हमने बोर्ड गेम खेले हैं, ड्राइव-इन फिल्मों में भाग लिया है, लंबी पैदल यात्रा की, एक पारिवारिक सड़क यात्रा की, आदि। हमने अपनी बेटियों को सेल फोन भी दिया, ताकि वे अपने दोस्तों के साथ वीडियो चैट कर सकें। </p> <p> जब हम सहज महसूस करेंगे तो हम उनके दोस्तों के साथ बाहर की गतिविधियों की योजना बनाएंगे, लेकिन अब हम अपना अधिकांश समय एक-दूसरे के साथ मजेदार यादें बनाने में लगाएंगे। </p> <p> मेरे बच्चे सभी हैं। मिडिल या हाई स्कूल में, और जब तक मैं बहुत आभारी हूँ इसका मतलब है कि वे अपने स्कूलवर्क पर स्वतंत्र रूप से काम करने के लिए काफी पुराने हैं, इसका मतलब यह भी है कि वे अभी सब कुछ होने के बारे में बहुत जागरूक हैं। मैं भावनात्मक प्रभाव और चिंता के लिए सबसे बड़ी चुनौतियां पा रहा हूं जो महामारी जीवन को आगे ले आए हैं। </P> <p> यह सरल है, लेकिन टीवी और फिल्मों को एक साथ देखना हमें लगभग किसी भी स्थिति के लिए वन-लाइनर्स की साझा शब्दावली प्रदान करता है। और जब हँसी दैनिक तनाव के प्रबंधन का एक अनिवार्य हिस्सा है, तो हम एक स्थानीय बचाव के लिए बिल्ली के बच्चे को पालने से भी cuddles का उपयोग कर रहे हैं। उन छोटे जीवन की देखभाल करने से हमें याद दिलाने में मदद मिलती है कि छोटी-छोटी क्रियाओं का भी बड़ा प्रभाव हो सकता है, और यह जीवन गन्दा और अजीब और बदबूदार और उदास और सुंदर हो सकता है, लेकिन यह कोई फर्क नहीं पड़ता कि यह क्या करने योग्य है। </p> <p> बच्चों और होमस्कूलिंग के साथ घर से काम करना बहुत सी चीजें रही हैं - दिल से निविदा से लेकर आत्मा तक क्रोधित होकर। यदि यह इस नई दुनिया को नेविगेट करने में पूरे परिवार (विशेषकर मेरी पत्नी) के टीम प्रयास के लिए नहीं था, तो मुझे नहीं पता कि हम कैसे प्रबंधित करते हैं। </p> <p> मैं बस खुद को याद दिलाता रहता हूं कि हमें एक साथ बिताने के लिए जो अतिरिक्त समय मिल रहा है वह सौभाग्यशाली है, और किसी दिन शायद मैं मुझ पर विश्वास करूँ! </p> <p> दो छोटे बच्चों के साथ घर से पूरा समय काम कर रहा है! परिवार के रूप में अराजकता। मेरे अंधेरे क्षणों में (और वहाँ कुछ रहा है!), यह सब पूरी तरह से भारी लगता है। लेकिन ये तीन चीजें मदद कर रही हैं: </p> <ol> <li> मुझे इस साल की शुरुआत में वापस याद है, जब मैं चाहता था कि मेरे परिवार के साथ अधिक समय हो। मैंने अपनी इच्छा पूरी कर ली है, और इसके साथ इस समय की बहुत सारी अद्भुत यादों का उपहार है। उस एक चीज के लिए आभार जीवन को बहुत स्वस्थ दृष्टिकोण में डालता है। </li> <li> मैं अपने पति और बच्चों के साथ होने पर वास्तव में वहां काम कर रहा हूं। प्रत्येक कार्यदिवस के अंत में, मैं अपना फोन दूसरे कमरे में छोड़ देता हूं और बस कम से कम एक घंटे तक उपस्थित रहने की कोशिश करता हूं। कोई शारीरिक काम-जीवन जुदाई के साथ, मुझे अपने बच्चों को यह जानने की ज़रूरत है कि जब मैं गियर शिफ्ट करता हूं - और यह मुझे बहुत मदद कर रहा है। </li> <li> बहुत मूत घंटे में ध्यान करने के लिए बहुत धन्यवाद, मैं दयालु हूं रोलर कोस्टर की सवारी के लिए समर्पण जो अभी जीवन है, और यह मुझे विश्वास दिलाने में मदद कर रहा है कि यह हमेशा के लिए नहीं रहेगा। </li> </ol> <p> हमारे कंटेंट पैकेज, "वर्किंग एंड पेरेंटिंग: सपोर्ट के लिए उपयोग करें" जब आप मोटे तौर पर जा रहे हों, तो आपको सामना करने में मदद करने के लिए संघर्ष करें। याद रखें, हम वास्तव में यह सब एक साथ हैं। और इस बात से कोई इंकार नहीं है कि आप सबसे अच्छे माता-पिता हो सकते हैं, और आपके बच्चे आपके लिए भाग्यशाली हैं। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> जीवन </li> </ul > 