---
title: मेसोफ़ेरम सुवेलेन्स 
topic: Mesosphaerum suaveolens
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:12:03.620Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/mesosphaerum_suaveolens/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/mesosphaerum_suaveolens/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Mesosphaerum suaveolens"
  - "मेसोफ़ेरम सुवेलेन्स "
  - "information"

---
<h1> <i> मेसोफेशरम सुवेवोलेंस </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> बल्लोटा सवोलेंस </i> L. </li> <li> <i> Bystropogon graveolens </i> Blume </li> <li> <i> Bystropogon suaveolens </i> (L.) L'Hér। </li> <li> <i> Gnoteris cordata </​​i> राफ। </li> <li> <i> गोटेनिस विलासा </i> राफ। </li> <li> <i> हप्टिस कंजेस्टा </i> लियोनार्ड </li> <li> <i> हैप्टिस इब्रेटेता </i> आर.बी.आर. </li> <li> <i> हायप्टिस ग्रेवोलेंस </i> श्रैंक </li> <li> <i> हायप्टिस प्लूमिएरी </i> कविता। </li> <li> <i> हायप्टिस सुवेलेन्स </i> (एल।) कविता। </li> <li> <i> Marrubium indicum </i> Blanco </li> <li> <i> Schaueria graveolens </i> (Blume) Hassk। </li> </ul> <p> <i> मेसोफ़ेरम स्यूवोलेंस </i>, पर्यायवाची <i> हयप्टिस स्यूवोलेंस </i>, पिग्नुट या चान, मेक्सिको, मध्य क्षेत्र के उष्णकटिबंधीय क्षेत्रों के मूल निवासी एक शाखाओं में बंटने वाला पौधा है। वेस्ट इंडीज, और दक्षिण अमेरिका, साथ ही अफ्रीका, एशिया और ऑस्ट्रेलिया के उष्णकटिबंधीय भागों में प्राकृतिक रूप से बनाया जा रहा है। यह आम तौर पर 1-1.5 मीटर (3.3–4.9 फीट) लंबा होता है, कभी-कभी 3 मीटर (9.8 फीट) तक। तने बालों वाले होते हैं, और क्रॉस सेक्शन में चौकोर होते हैं। पत्तियां विपरीत रूप से व्यवस्थित होती हैं, 2-10 सेमी (0.79–3.94 इंच) लंबे, उथले दांतेदार मार्जिन के साथ, और कुचलने पर एक मजबूत मिन्टी गंध का उत्सर्जन करते हैं। फूल गुलाबी या बैंगनी रंग के होते हैं, ऊपरी पत्ती के कुल्हाड़ियों में 1-5 के गुच्छों में व्यवस्थित होते हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 उपयोग </li> <li> 2 इन्हें भी देखें </li> <li> 3 संदर्भ </li> <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> उपयोग </h2> <p> अध्ययन में पाया गया है कि <i> M। suaveolens </i> एक कीटनाशक के रूप में प्रभावी है। </p> <p> <i> Mesosphaerum suaveolens </i> पानी में बीज भिगोने और मिश्रण को प्रशीतित करके एक ताज़ा पेय में बनाया जा सकता है। कुछ लोग स्वाद में सुधार के लिए नींबू या अन्य साइट्रस मिलाते हैं। मेक्सिको के कोलिमा में, लोग <i> M का उपयोग करते हैं। suaveolens </i> बीज एक पारंपरिक पेय तैयार करने के लिए जिसे "बेट" कहा जाता है। इस प्रक्रिया में बीज को भूनने और पीसने और फिर परिणामस्वरूप पाउडर को पानी के साथ मिश्रित करने की प्रक्रिया होती है। <I> एम। suaveolens </i> भी दस्त के लिए एक पारंपरिक उपचार है। </p> 