---
title: जॉर्जिया बैकस 
topic: Georgia Backus
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:32:12.607Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/georgia_backus/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/georgia_backus/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Georgia Backus"
  - "जॉर्जिया बैकस "
  - "information"

---
<h1> जॉर्जिया बैकस </h1> <p> जॉर्जिया बेल्डेन बैकस (13 अक्टूबर, 1901 - 7 सितंबर, 1983) मंच, रेडियो और स्क्रीन पर एक अमेरिकी चरित्र अभिनेत्री थीं। वह एक लेखक, निर्देशक और रेडियो नाटकों के निर्माता भी थे। रेडियो नाटक की नई कला के विकास को निर्देशित करने के लिए 1930 में उन्हें कोलंबिया ब्रॉडकास्टिंग सिस्टम का नाटकीय निदेशक नामित किया गया था। ऑर्टन वेल्स के मर्करी थिएटर रेडियो कार्यक्रमों को प्रस्तुत करने वाली रिपर्टरी कंपनी के एक सदस्य ने 1940 और 1950 के दशक के दौरान कुछ 30 फिल्मों में सहायक भूमिकाएँ निभाईं। उनका पहला स्क्रीन क्रेडिट <i> सिटीजन केन </i> (1941) था, जिसमें उन्होंने थैचर लाइब्रेरी में गंभीर सहायक की भूमिका निभाई थी। उसका कैरियर हॉलीवुड की ब्लैकलिस्ट द्वारा समाप्त हो गया था। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 जीवनी </li> <li> 2 फिल्मोग्राफी </li> <li> 3 संदर्भ </li > <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> जीवनी </h2> <p> जॉर्जिया बेल्डेन बैकस का जन्म 13 अक्टूबर, 1901 को कोलंबस, ओहियो में एक नाटकीय परिवार में हुआ था। वह अपने चाचा, जॉर्ज बैकस, एक हल्के हास्य अभिनेता के लिए नामित किया गया था, जिन्होंने फ्लोरेंज ज़ीगफेल्ड के मूल स्टेज प्रोडक्शन <i> वे डाउन डाउन </i> में प्रदर्शन किया था। उसने 14. साल की उम्र में एक स्थानीय स्टॉक कंपनी में जगह बनाई। उसने स्मिथ कॉलेज में भाग लिया, और ओहियो स्टेट यूनिवर्सिटी में एक छात्र के रूप में उसने परिसर की नाटकीय महिला और अग्रणी महिला के रूप में राज्य का दौरा किया। अपना डिप्लोमा प्राप्त करने के बाद, उन्होंने थिएटर में अपना करियर चुना। </p> <p> न्यूयॉर्क में रहने के दौरान स्टॉक थियेटर में और ब्रॉडवे मंच पर काम किया, और नाटकों और लघु कथाओं को लिखना शुरू किया। वह जल्द ही रेडियो के लिए अभिनय, लेखन और निर्देशन कर रही थीं। 1930 में सीबीएस ने रेडियो नाटक की नई कला के विकास का मार्गदर्शन करने के लिए बैकस को नेटवर्क की सभी नाटकीय प्रस्तुतियों के प्रभारी के रूप में रखा। उसने एक अभिनव टीम बनाई और तीन प्रयोगात्मक नाटकों की घोषणा की, जिसकी शुरुआत <i> बिहाइंड द वर्ड्स: ए ड्रामा ऑफ थॉट्स </i> (26 दिसंबर, 1930) से हुई। इसके बाद उन्होंने <i> कोलंबिया एक्सपेरिमेंटल ड्रमैटिक लेबोरेटरी </i> (1931–32) नामक एक श्रृंखला का निर्देशन किया, जो ऐतिहासिक नाटकीय श्रृंखला, <i> कोलंबिया कार्यशाला </i> की नींव रखेगा। वह <i> द मार्च ऑफ टाइम </i> के लिए ऑडिशन डायरेक्टर भी थे और शो के प्रतिष्ठित कलाकारों की टुकड़ी के सदस्य थे ।:434 को नियमित रूप से <i> अरेबिक </i>, 37 <i> पर चित्रित किया गया था। ब्रेंटहाउस </i>,: 118 <i> द एनो क्राइम क्लब </i>: 232 और <i> द पामोलिव ब्यूटी बॉक्स थियेटर </i>: 532 </p> <p> 1935 में बैकस हारमोन जे। अलेक्जेंडर, एक रेडियो लेखक जिनके क्रेडिट में शामिल हैं <i> द बर्न्स एंड एलन शो </i>: 124 1938 में वे कैलिफ़ोर्निया चले गए, 1939 में वे रेडियो पर ओर्सन वेल्स के मर्करी थिएटर रिपर्टरी कंपनी में शामिल हो गए जब उत्पादन लॉस एंजिल्स में स्थानांतरित कर दिया गया, <i> द कैंपबेल प्लेहाउस </i> जिसमें "ऑलवेज ऑलवेज ए वुमन", "ए क्रिसमस कैरोल", "कम एंड गेट इट", "थियोडोरा गोज़ वाइल्ड", "द सिटाडेल", "रैबल इन आर्म्स शामिल हैं। "और" हकलबेरी फिन "।: 356–359 रेडियो पर उनकी अन्य नियमित भूमिकाओं में <i> ए डेट विद जूडी </i>,: 192 <i> होली स्लोन की कहानी </i>: 434 और <i> शामिल थी। एनबीसी यूनिवर्सिटी थिएटर </i>: 481 </p> <p> बैकस भी गति चित्रों में सहायक भूमिका निभा रहा था। उनकी पहली श्रेय भूमिका <i> नागरिक केन </i> (1941) में थी, मिस एंडरसन के रूप में, वाल्टर पार्क्स थैचर की लाइब्रेरी में गंभीर परिचर। अगले वर्ष वह <i> शानदार आम्बर्सन </i> और <i> आई मैरिड ए विच </i> में दिखाई दी। उनकी सबसे अधिक विख्यात भूमिका श्रीमती वारेन के रूप में रही हो सकती है, फिल्म नोयर में एक बगीचे के साथ सहायक पड़ोसी <i> कॉज फॉर अलार्म! </I> (1951)। </p> <p> 19 सितंबर को। 1951, बैकस सदन अन-अमेरिकन एक्टिविटीज़ कमेटी के समक्ष एक असहयोगी गवाह के रूप में सामने आया, जो मोशन पिक्चर उद्योग में साम्यवाद की जांच कर रहा था ।:15 एक ह्यूएसी सुनवाई में 7 मई, 1953 को बैकस 50 से अधिक लोगों में से एक था, जिसका नाम निर्देशक-निर्माता-लेखक रॉबर्ट रॉसेन द्वारा कम्युनिस्ट। उसका कैरियर हॉलीवुड की ब्लैकलिस्ट द्वारा समाप्त कर दिया गया था ।:102</p><p>Georgia Backus अलेक्जेंडर का 7 सितंबर, 1983 को सन सिटी, कैलिफोर्निया में निधन हो गया और उन्हें वन लॉन मेमोरियल पार्क में दफनाया गया था। </p> <h2 - Filmography </h2> जॉर्जिया बैकस के लिए <p> मोशन पिक्चर क्रेडिट्स को <i> AFI कैटलॉग ऑफ़ फीचर फिल्म्स द्वारा सूचीबद्ध किया गया है </i> </p> <ul> <li> <i> किसी के बच्चे </i> (1940) - श्रीमती । Wynn (बिना मान्यता प्राप्त) </li> <li> <i> तो हमारी रात समाप्त हो जाती है </i> (1941) - श्रीमती केर्न (अनियोजित) </li> <li> <i> फुटलाइट बुखार / i> ( १ ९ ४१) - Imogene - सेक्रेटरी (अनरेटेड) </li> <li> <i> फुरसत में पश्चाताप </i> (१ ९ ४१) - Nurse (अनरेटेड) </li> <li> <i> सिटिजन लेन </i> (१ ९ ४१) - मिस एंडरसन </li> <li> <i> वे प्यार नहीं करते हैं </i> (१ ९ ४१) - जर्मन सचिव (गैर-मान्यता प्राप्त) </li> <li> <i> ब्लॉंडी इन सोसाइटी </>> (१ ९ ४१) - एंग्री नेबर हू हैड पीज़ (अनरीड) </li> <li> <i> यू बेलॉन्ग टू मी </i> (१ ९ ४१) - अटेंडेंट (अनरीड) </li> <li> <> मि। कार्टर मामले में जिला अटॉर्नी </i> (1941) - श्रीमती पिटरबाई (गैर-मान्यता प्राप्त) </li> <li> <i> बेडटाइम स्टोरी </i> (1941) - कैशियर (अ-संबद्ध) </li> <li > <i> लेडीज विलिंग है </i> (1942) - नर्स (अनरीड) </li> <li> <i> शट माय बिग माउथ </i> (1942) - टाउनसमैन (अनरिमिटेड) </li> <li> <i> एक पत्र लें, डार्लिंग </i> (1942) - सेल्सलाडी (बिना लाइसेंस के) </li> <li> <i> नहीं एक लेडीज़ मैन </i> (1942) - श्रीमती रॉबर्ट्स ( असत्यापित) </li> <li> <i> प्रचंड अम्बर्सन </i> (1942) - मैट्रन (असत्य) </li> <li> <i> ब्लौंडी विक्ट्री के लिए </i> (1942) - श्रीमती जोन्स, अमेरिका की गृहिणी (बिना लाइसेंस के) </li> <li> <i> शहर की बात </i> (1942) - शहरवासी (बिना लाइसेंस) </li> <li> <i> मैंने एक चुड़ैल से शादी की </i> (१ ९ ४२) - वृद्ध महिला (बिना पढ़ी हुई) </li> <li> <i> डैडी के प्रति मेरा दिल </i> (१ ९ ४२) - मिस पील (बिना लिखा हुआ) </li> <li> <i> लकी जॉर्डन </i> (1942) - टॉय शॉप क्लर्क (अनरीड) </li> <li> <i> द मून इज़ डाउन </i> (1943) - विलेजर (अनरेटेड) </li> <li> <i > स्टैंडिंग रूम ओनली </i> (1944) - रिची होम में अतिथि (बिना मान्यता के) </li> <li> <i> लेडी डार्क </i> (१ ९ ४४) - मिस सुलिवान (बिना मान्यता प्राप्त) </li> <li> <i> अचानक, यह वसंत </i> (१ ९ ४)) - WAC मेजर। चेवर </li> <i> <i> है। ड्रीम गर्ल </i> (1948) - एडना </li> <li> <i> ईविल की ताकत </i> (1948) - सिल्विया मोर्स (बिना लाइसेंस) </li> <li> <i> बहुत देर हो चुकी है। आँसू </i> (१ ९ ४ ९) - नारी (असम्बद्ध) </li> <li> <i> समर्पण का गीत </i> (१ ९ ४ ९) - श्रीमती पैरी </li> <li> <i> मेरा आदमी उसकी खुद की </i> (1950) - नर्स (बिना लाइसेंस की) </li> <li> <i> माँ ने मुझे नहीं बताया </i> (1950) - हल्का ट्रैसी (बिना लाइसेंस) </li> <li> <i> कॉपर कैनयन </i> (1950) - मार्था बैसेट </li> <li> <i> अलार्म का कारण! </i> (1951) - श्रीमती वॉरेन </li> <li> <i>! अपाचे ड्रम </i> (1951) - श्रीमती कीन </li> <li> <i> पाखण्डी के निशान </i> (1951) - ड्यून्ना कॉन्सेपियन </li> </ul> 