---
title: ऐलिस बैकस 
topic: Alice Backes
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:26:12.821Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/alice_backes/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/alice_backes/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Alice Backes"
  - "ऐलिस बैकस "
  - "information"

---
<h1> ऐलिस बैकस </h1> <p> ऐलिस मेयरिन बैक (17 मई, 1923 - 15 मार्च, 2007) एक अमेरिकी अभिनेत्री थीं, जिन्होंने 1940 से 1990 के दशक तक रेडियो, टेलीविजन और फिल्मों में अभिनय किया। 5'9 "की भूमिका में, उन्होंने अपने लंबे करियर के दौरान टेलीविजन पर मुख्य रूप से काम किया। वह 80 से अधिक टेलीविजन श्रृंखलाओं और निर्मित टेलीविजन फिल्मों में दिखाई दीं, जो पटकथा के लिए चरित्र भूमिकाओं और बोलियों में विशेषज्ञता रखती हैं। </p> <h2> सामग्री </। h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 टेलीविजन </li> <li> 2.2 फिल्म्स </li> <li> 2.3 धर्मार्थ और व्यावसायिक संगठन </li> </ul> </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन और मृत्यु </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li > </ul> <ul> <li> 2.1 टेलीविजन </li> <li> 2.2 फिल्म्स </li> <li> 2.3 धर्मार्थ और व्यावसायिक संगठन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2 > <p> एलिस मेयरिन बैक का जन्म 1923 में साल्ट लेक सिटी, उटाह में हुआ था, जो चार्ल्स कैमरून बैक और लैला मेयरिन की पहली बेटी (<i> née </i> मैक्सवेल) बैक, दोनों मोंटाना के मूल निवासी थे। यूनाइटेड के अनुसार 1940 की स्टेट्स सेंसस, सत्रह वर्षीय एलिस अभी भी उस साल अपने माता-पिता के साथ साल्ट लेक सिटी में रह रही थी, अपनी दो बहनों लोरेन और वर्जीनिया के साथ। उस समय उनके पिता रॉक-ऊन इंसुलेशन के सेल्समैन थे। </p> <p> साल्ट लेक सिटी में, बैक भी यूटा विश्वविद्यालय में शामिल हुए, जहाँ उन्होंने खुद को एक प्रतिभाशाली वायलिन वादक के रूप में प्रतिष्ठित किया, "कॉन्सर्ट" के रूप में एक स्थान अर्जित किया। मालकिन "विश्वविद्यालय के सिम्फनी ऑर्केस्ट्रा में। पर्ल हार्बर पर हमले के बाद, वह WAVES, संयुक्त राज्य नौसेना नौसेना की महिला शाखा में शामिल हो गई। वह मुख्य रूप से शिकागो में और फिर सैन फ्रांसिस्को के आसपास जीप चालक के रूप में काम कर रहे WAVE "किनारे स्टेशनों" पर राज्यों के साथ काम करती है। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> युद्ध के बाद, बैक हॉलीवुड में चले गए, जहां 1940 के अंत में वह एक अभिनेता के रूप में स्थिर रोजगार खोजने लगीं। 1948 में उन्होंने फिल्म में स्वीडिश आप्रवासी लड़की के रूप में एक अनियोजित भूमिका में प्रदर्शन किया <i> अप इन सेंट्रल पार्क </i>। अपने काम के थोक, हालांकि, अपने कैरियर के शुरुआती चरण में रेडियो पर एक आवाज-अभिनेता के रूप में था। 1946 और 1950 के बीच, वह <i> यह आपका FBI </i>, <i> NBC यूनिवर्सिटी थियेटर, </i> <i> खतरनाक असाइनमेंट </i जैसे विभिन्न लोकप्रिय रेडियो कार्यक्रमों में एक कास्ट मेंबर थीं। >, और <i> फैमिली थिएटर </i> </p> <p> बैकस कम से कम एक और छह साल तक रेडियो पर नियमित रूप से प्रदर्शन करते रहे, भले ही टेलीविजन पर उनके बढ़ते काम पर उनका प्रमुख ध्यान केंद्रित हो गया था। कुछ अन्य रेडियो कार्यक्रमों में जिन पर उन्होंने कई तरह के किरदार निभाए थे वे थे <i> द व्हिस्लर </i>, <i> आइल ऑफ द आइवी </i>, <i> ड्रेग्नेट </i>, <i> सस्पेंस </i>, और <i> रोमांस </i>। </p> <h3> टेलीविजन </h3> <p> 1950 के दशक के दौरान, बैकस 20 से अधिक टेलीविजन श्रृंखला में दिखाई दिए, दोनों नाटकीय और हास्य सहायक भूमिकाओं में। उन्होंने 1952 में टेलीविज़न पर अपनी पहली दो श्रेय भूमिकाएँ हासिल कीं: "द डेनिस केस" नामक एक एपिसोड में श्रृंखला पर एक कार्यालय सचिव के रूप में <i> गैंग बस्टर्स </i>; और <i> Dragnet </i> के टीवी संस्करण पर "द बिग जंप" में नर्स लेनिहान के रूप में। अन्य टेलीविजन श्रृंखला जिसमें बैक्स ने बाद में 1950 के दशक में प्रदर्शन किया, उनमें <i> मि। और श्रीमती उत्तर </i>, <i> चिकित्सा </i>, <i> डॉ। हडसन की सीक्रेट जर्नल </i>, <i> ओजी और हैरियट का रोमांच </i>, <i> स्टूडियो 57 </i>, <i> शोटाइम </i>, <i> स्टालिट्ज़ प्लेलेट ऑफ़ स्टार्स </i i>, <i> द रियल मैककॉइस </i> के 13 एपिसोड में <i> बैचलर फादर </i> <i> अल्फ्रेड हिचकॉक प्रस्तुत </i>, <i> लक्स वीडियो थियेटर </>> , <i> एम स्क्वाड </i>, <i> हेनेसी </i>, <i> प्लेसमैन का कानून </i>, <i> इसे बीवर </i> पर छोड़ दें, और <i> गनोकोक </i>। 1962 में बैकस टीवी वेस्टर्न <i> द वर्जिनियन </i> के एपिसोड में "द एक्सोमप्लिस" शीर्षक से कोरले डर्बी के रूप में दिखाई दिए। 1970 के दशक के दौरान बैक का करियर जारी रहा। उन दशकों में वह या तो पहली बार दिखाई दीं या 60 से अधिक सिटकॉम, वेस्टर्न, जासूसी, कोर्ट रूम और मेडिकल शो, एंथोलॉजी सीरीज, सस्पेंस प्रोग्राम, और टेलीविजन के लिए बनी फिल्मों में प्रदर्शन करने के लिए लौट आईं। <I> द एंडी ग्रिफ़िथ शो </i> के 1963 के एपिसोड में, "अर्नेस्ट टी। जॉइन द आर्मी", उसने ऑलिव की भूमिका निभाई, जो विधवा मायाबेरी के डिनर में काम कर रही थी। उस एपिसोड में एक यादगार दृश्य में, ओलिव — ने काउंटर पर डिप बार्नी फ़िफ़ के व्यापक नाश्ते के आदेश को लिखने के बाद - उसके नोटपैड को उसके सीने से लगा दिया, एक ममता भरी मुस्कान के साथ मुस्कराते हुए, और उससे कहता है, "यह मेरे दिल को अच्छा लगता है। पतला व्यक्ति खाता है। " </p> <p> 1960 और 1970 के दशक में कुछ सीरीज़ पर एक उल्लेखनीय "बिट प्लेयर" के रूप में काम करते हुए, बैक ने अन्य श्रृंखलाओं जैसे कि <i> द राइफल "में कई एपिसोड में सहायक चरित्र के रूप में और अधिक महत्वपूर्ण भूमिका निभाई। i> (जहां उसका नाम ऐलिस बैकस के रूप में याद किया गया था), <i> वैगन ट्रेन </i>, <i> गुप्तचरों </i>, <i> अल्फ्रेड हिचकॉक </i>, <> हेज़ेल </i>, <i> मोहित </i>, <i> मेबरी आरएफडी </i>, <i> यहां लुसी </i>, और <i> एडम -12 </i> है। 1979 में उन्होंने डोना रीड में अभिनीत एनबीसी की टेलीविजन फिल्म <i> द बेस्ट प्लेस टू बी </i> में किटी रॉलेटिंग्स के किरदार को भी चित्रित किया। <p> 1980 के दशक तक, उसने अपनी अभिनय प्रतिबद्धताओं पर पर्दा डालना शुरू कर दिया, हालाँकि वह अब भी <i> बरनबी जोन्स </i>, <i> बार्नी मिलर </i>, <i> नाइट राइडर </i> पर दिखाई देती थी। <i> श्री। बेल्वेडियर </i> और उस दशक में कुछ अन्य लोकप्रिय श्रृंखलाएं। 1988 के बाद उसके नौ साल बाद <i> मि। बेल्वेडियर </i>, उन्होंने टेलीविज़न पर अपना आखिरी श्रेय "ए ट्रेस ऑफ़ मर्डर" </i> कोलुम्बो </i> के एक एपिसोड में हैरियट जेनकिंस के रूप में दिया। </p> <h3> फिल्म्स </h3>। <p> एक दर्जन से कम फीचर फिल्मों में उन्हें कास्ट किया गया था, उन भूमिकाओं को प्रदर्शित करने की उनकी निरंतरता थी, जिसमें कई तरह के किरदार निभाने की क्षमता थी, जैसे टेलीफोन ऑपरेटर, जेल नर्स, एक किसान की पत्नी, डेंटिस्ट, टीचर, एक अखबार गपशप स्तंभकार, और अन्य व्यवसायों में महिलाएं। उनकी फिल्मों विज्ञान-कल्पना कॉमेडी <i> Twonky </i> (1953), <i> मैं रहने के लिए चाहते हैं शामिल! </I> (1958), <i> यह एक चुंबन के साथ प्रारंभ </i> ( १ ९ ५ ९), <i> मिंक का वह स्पर्श </i> (१ ९ ६२), <i> महिमा दोस्तों </i> (१ ९ ६५), <i> तीसरा दिन </i> (१ ९ ६५), <i> स्नोबॉल एक्सप्रेस </i> (1972), <i> स्वतंत्रता से मनुष्य </i> (1974), <i> हाफ हाउस </i> (1975), <i> गेबल और लोम्बार्ड </i> (1976) ), और <i> बाहरी स्थान से बिल्ली </i> (1978)। </p> <h3> दान और पेशेवर संगठन </h3> <p> अपने अभिनय असाइनमेंट के बाहर, पीठ ने अपना समय और पैसा योगदान दिया विभिन्न दान, बच्चों और वन्यजीव कल्याण के लिए वकालत करने वाले समूह और पेशेवर संगठनों के लिए। उन्होंने काम को बढ़ावा दिया और यूनाइटेड नेशन के इंटरनेशनल चिल्ड्रन इमरजेंसी फंड (यूनिसेफ), वीमेंस इंस्टीट्यूट फॉर द फ़्रीडम ऑफ़ द प्रेस (WIFP), व्हिडबी एनिमल्स इंप्रूवमेंट फ़ाउंडेशन (WAIF), अमेरिकन फेडरेशन ऑफ़ टेलीविज़न एंड रेडियो आर्टिस्ट्स की बोर्ड और समितियों में काम किया (एएफटीआरए), स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड (एसएजी), थिएटर वेस्ट और पायनियर ब्रॉडकास्टर्स। पीठ भी मोशन पिक्चर आर्ट्स एंड साइंसेज की अकादमी के सदस्य थे; और 2008 में, उसकी मृत्यु के बाद, एसएजी ने औपचारिक रूप से गिल्ड के टीवी पर 14 वें वार्षिक पुरस्कार समारोह में अपने योगदान को मान्यता दी। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन और मृत्यु </h2> <p> बैक ने केवल एक बार विवाह किया, न्यूयॉर्क के मूल निवासी मिल्टन सिट्रोन से, जो एक हॉलीवुड साउंड-इफेक्ट्स विशेषज्ञ और फिल्म और टेलीविजन प्रस्तुतियों दोनों के लिए संपादक थे। इस जोड़े ने 1961 में शादी की और अप्रैल 1983 में मिल्टन की मृत्यु तक 20 साल तक साथ रहे। उनके कोई बच्चे नहीं थे। 1990 के दशक के अंत में अभिनय से सेवानिवृत्त होने के बाद, बैकस ने अपना समय चैरिटी के लिए और संगीत के लिए अपने आजीवन जुनून के लिए समर्पित किया, शास्त्रीय स्वामी के कार्यों के साथ-साथ ब्रॉडवे स्कोर और प्रारंभिक कोरल रचनाओं का अध्ययन किया। </p> <p> 2006 तक लॉस एंजिल्स में बैकस बनी रही, जब वह वर्जीनिया बीच, वर्जीनिया में परिवार के सदस्यों के करीब रहने के लिए स्थानांतरित हो गई। अगले वर्ष, 15 मार्च को, 83 वर्ष की आयु में प्राकृतिक कारणों से नींद में उनकी मृत्यु हो गई। नेप्च्यून सोसाइटी के साथ उनकी इच्छा के अनुसार, उनके शरीर का अंतिम संस्कार कर दिया गया और उनकी राख प्रशांत महासागर में बिखेर दी गई। । </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> 