---
title: "उपचार (और रोकथाम) सर्दियों में सूखी आंखें "
topic: "Treating and Preventing Dry Eyes in Winter"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T17:20:01.389Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/13.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/13.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Treating and Preventing Dry Eyes in Winter"
  - "उपचार (और रोकथाम) सर्दियों में सूखी आंखें "
  - "information"

---
<ul> <li> इलाज करना </li> <li> रोकना </li> <li> डॉक्टर को कब देखना है </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> यह असामान्य नहीं है: ध्यान दें कि आपकी आँखें सर्दियों में सूख जाती हैं। </p> <p> शुष्क आँखें सर्दियों और वसंत में सबसे अधिक होने की संभावना है, पत्रिका नेत्र रोग के एक लेख के अनुसार। कम इनडोर नमी और उच्च हवाओं जैसे मौसमी परिवर्तन, सूखी आंखें और असुविधा पैदा कर सकते हैं। </p> <p> जब आप मौसम को बदल नहीं सकते हैं, तो ऐसे उपचार हैं जो आप सर्दियों के दौरान उपयोग कर सकते हैं जो सूखी आंखों के साथ आने वाले खरोंच, खुजली और कभी-कभी दर्दनाक लक्षणों को कम कर देंगे। </p> <p> सर्दियों में सूखी आंखों का मुकाबला करने में मदद करने के लिए उपचार और रोकथाम की रणनीतियों के बारे में जानने के लिए पढ़ते रहें। </p> <h2> सर्दियों में सूखी आंखों का इलाज </h2> <p> आपको एक संयोजन का उपयोग करना पड़ सकता है उपचार के सर्वोत्तम परिणाम देखने के लिए। </p> <h3> कृत्रिम आँसू </h3> <p> कृत्रिम आँसू आपकी आँखों को प्राकृतिक नमी बहाल करने की एक विधि है। वे अधिकांश दवा की दुकानों पर ओवर-द-काउंटर उपलब्ध हैं। यदि आप संपर्क पहनते हैं, तो सुनिश्चित करें कि आप संपर्क के अनुकूल विकल्प खरीद रहे हैं। </p> <p> पूरे दिन में कई बार कृत्रिम आँसू (आमतौर पर छह बार तक) लगाने की कोशिश करें। आई ड्रॉप्स लेबल को ध्यान से पढ़ें: यदि बूंदों में संरक्षक होते हैं, तो उन्हें अधिक बार लगाने से आपकी आंखों में जलन हो सकती है। </p> <p> यदि आप अपने आप को दिन में छह बार से अधिक कृत्रिम आँसू की आवश्यकता पाते हैं, तो आपको सूखी आंखों के लिए नुस्खे उपचार के बारे में अपने डॉक्टर से बात करने की आवश्यकता हो सकती है। </p> <h3> नेत्र मरहम </h3> <p> ओवर-द-काउंटर नेत्र मरहम सूखी आंखों का इलाज करने में मदद कर सकते हैं। ये आईड्रॉप्स की तुलना में अधिक मोटे होते हैं, और आप आमतौर पर इन्हें अपने आंतरिक निचले लैश लाइन पर लागू करते हैं। </p> <p> क्योंकि वे मोटे होते हैं, आप आदर्श रूप से सोने से पहले आंखों के मलहम लगा सकते हैं। यह इस संभावना को कम करता है कि आंखों के मलहम आपकी दृष्टि को धुंधला कर देंगे। </p> <p> आप दवा की दुकानों पर सबसे अधिक आंखों के मलहम खरीद सकते हैं। कई को "पीएम" मलहम के रूप में लेबल किया जाता है। </p> <h3> इंडोर ह्यूमिडिफायर </h3> <p> सर्दियों की सूखी आंखों के लिए एक महत्वपूर्ण योगदान हीटर घर के अंदर का उपयोग होता है। जब आप निश्चित रूप से सूखी आंखों के साथ जुझने के नाम पर फ्रीज नहीं करते हैं, तो आप हवा में कुछ नमी को बहाल करने के लिए एक इनडोर ह्यूमिडिफायर का उपयोग कर सकते हैं। </p> <p> ह्यूमिडिफायर के बारे में कुछ बातें: यह जरूरी है कि आप उन्हें साफ रखें और छोटे हाथों से दूर रखें। </p> <p> ह्यूमिडिफायर में नमी स्वाभाविक रूप से मोल्ड और बैक्टीरिया को आकर्षित कर सकती है, जो आपके अन्यथा सहायक ह्यूमिडिफायर को बीमारी के लिए प्रजनन भूमि में बदल सकती है। उन्हें नियमित रूप से साफ करें क्योंकि निर्माता इसे होने से रोकने का सुझाव देता है। </p> <p> इसके अलावा, गर्म किए गए ह्यूमिडीफ़ायर में उन लोगों को घायल करने और जलाने की क्षमता होती है जो गलती से उन्हें मार सकते हैं या उनके लिए पहुंच सकते हैं। सुनिश्चित करें कि आप अपने ह्यूमिडिफायर को अपने घर में सुरक्षित स्थान पर रखें। </p> <h3> गर्म संपीड़ित </h3> <p> यदि आपकी आँखें बहुत चिढ़ और लाल हैं, तो गर्म संपीड़ित लगाने से लालिमा और असुविधा को कम करने में मदद मिल सकती है। एक वॉशक्लॉथ को गर्म पानी में भिगोकर आंखों पर लगभग 10 मिनट के लिए भिगोएं और उन्हें आराम दें। </p> <h2> सर्दियों में शुष्क आँखों को रोकना </h2> <p> यहाँ कुछ तरीके दिए गए हैं जिनसे आप इस सर्दी में शुष्क आँखों के लक्षणों को कम कर सकते हैं: </p> <ul> <li> विशेष रूप से बाल सुखाने वालों के उपयोग से बचें जब ड्रायर सीधे आपकी आँखों में उड़ता है। इसके बजाय अपने बालों को हवा से सूखने दें। </li> <li> अपने हीटर के उपयोग को कम करने के लिए अपने घर को उतना ही ठंडा रखें जितना आप सहन कर सकें। </li> <li> अपने आहार में ओमेगा -3 फैटी एसिड को शामिल करने पर विचार करें। ये सूखी आंख को कम करने में मदद कर सकते हैं (साथ ही वे आपके लिए अच्छे हैं)। आप आहार की खुराक भी ले सकते हैं, लेकिन शुरुआत से पहले पहले अपने चिकित्सक से जांच लें। </li> <li> जब आप बाहर आते हैं तो चारों ओर चश्मा पहनें। ये सर्दियों के दौरान आपकी आँखों को शुष्क हवा (एक आम सूखी आँख अपराधी) से बचाने में मदद करेंगे। </li> </ul> <p> यह भी जान लें कि अगर आपको सर्दी लग जाती है, तो एंटीहिस्टामाइन लेने से सूखी आँखें हो सकती हैं। </p> <p> जुकाम के इलाज के लिए आप जिन एंटीहिस्टामाइन का उपयोग कर सकते हैं, उनमें ब्रोमफेनरामाइन और क्लोरोफेनरामाइन शामिल हैं। हालांकि, अगर आपको अपने ठंड का इलाज करने के लिए इन दवाओं की आवश्यकता है, तो आपको अधिक आईड्रॉप का उपयोग करने की आवश्यकता हो सकती है। </p> <h3> दवा और सूखी आंख </h3> <p> कुछ दवाएं यह अधिक संभावना बना सकती हैं कि आपके पास सूखी आंखें होंगी। यदि आपके लक्षण सर्दियों में बहुत गंभीर हैं, तो अपने चिकित्सक से अपनी दवा सूची के बारे में बात करें ताकि यह पता चल सके कि क्या संभावित विकल्प हैं। </p> <p> इन दवाओं के उदाहरणों में एंटीडिप्रेसेंट, जन्म नियंत्रण की गोलियां और रक्तचाप का इलाज करने के लिए उपयोग की जाने वाली दवाएं शामिल हैं। बिना डॉक्टर की अनुमति के कभी भी इन दवाओं का सेवन बंद न करें। </p> <h2> डॉक्टर को कब देखना है </h2> <p> मौसम परिवर्तन के कारण कभी-कभी सूखी आंख के लक्षण आमतौर पर चिंता का कारण होते हैं। जब आप बाहर या बहुत गर्म कमरे में होते हैं, तो आप आमतौर पर अपने लक्षणों को देखते हैं। </p> <p> हालाँकि, यदि आप सूखी आंखों के इलाज के लिए उपचार और निवारक तरीकों का उपयोग करते हैं, और आपके लक्षणों में सुधार नहीं होता है, तो आपको अपने नेत्र चिकित्सक को देखने पर विचार करने की आवश्यकता हो सकती है। </p> <p> कई अंतर्निहित चिकित्सा स्थितियां हैं जो सूखी आंखें पैदा कर सकती हैं। उदाहरणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> Sjögren's सिंड्रोम </li> <li> Meibomian gland dysfunction </li> <li> विटामिन A की कमी </li> <li> नेत्र संक्रमण / li> </li> ul> <p> एक डॉक्टर मजबूत आई ड्रॉप या मलहम लिख सकता है या यहां तक कि हस्तक्षेप की सिफारिश कर सकता है, जैसे कि पंक् ट प्लग जो आंखों को नमी बहाल करने में मदद करते हैं। </p> <h2> तकिए </h2> <p> सर्दियों में सूखी आंखें असामान्य नहीं हैं। हवा, कम आर्द्रता, ठंडे तापमान, और इनडोर हीटिंग सिस्टम का उपयोग सभी आंखों को सूख सकते हैं। </p> <p> सौभाग्य से, अधिकांश लक्षण नमी को बहाल करने के लिए घर पर उपचार के साथ हल करेंगे। हालाँकि, यदि आपकी सूखी आँखें बनी रहती हैं, तो सुनिश्चित करने के लिए अपने डॉक्टर से बात करें कि कोई अंतर्निहित कारण नहीं है। </p> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> दुर्व्यवहार से बचे रह सकते हैं - आपको क्या करना चाहिए जानिए </li> <li> क्या आपकी हिचकी नए कोरोनोवायरस का संकेत हो सकती है? </Li> <li> 9 चीजें जिन्हें जानने के लिए सभी को COVID-19 वैक्सीन के बारे में जानना चाहिए </li> <li> कैसे खुद पर ध्यान दें - और ओनली योरसेल्फ </li> <li> आठ स्लीप पॉड समीक्षाएं: क्या हाई-टेक मैट्रेस वर्थ हाई प्राइस टैग है? </Li> </ul> 