---
title: Marigoule 
topic: Marigoule
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:28:06.815Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/marigoule/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/marigoule/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Marigoule"
  - "Marigoule "
  - "information"

---
<h1> मैरीगॉले </h1> <p> मैरीगौले एक फ्रेंच हाइब्रिड चेस्टनट (पर्यायवाची M.15 या CA 15) का नाम है, एक यूरोपीय चेस्टनट (कैस्टेना sativa) और जापानी (Castanea crenata) के बीच है। 1986 में, यह कोरसेज में उससैक में मिगौले बाग से उत्पन्न हुआ। Marigoule (Migoule के Marron का एक संकुचन) बहुत स्वादिष्ट चेस्टनट है। इसे बहुत कम क्षेत्रों में कम ऊंचाई पर लगाया जाना चाहिए और हवा से संरक्षित किया जाना चाहिए (दक्षिण-पश्चिम ऑर्चर्ड ओरिएंटेशन के लिए 300 मीटर की ऊंचाई तक या साउथ-ईस्ट ऑर्चर्ड ओरिएंटेशन में 400 मीटर की ऊंचाई तक)। अन्यथा इसकी उत्पादकता छोटी ही रहती है। फ्रांस में, यह मुख्य रूप से नट सुंदर दिखने के कारण ताजा बाजार के उत्पादन के लिए दॉरदॉग्ने और लॉट-एट-गेरोन के दक्षिण में उगाया जाता है। </p> <h2> संस्कृति </h2> <p> रूटस्टॉक के रूप में, यह असंगत है। कई किस्मों के साथ लेकिन Precoce Migoule, Maridonne, Bournette, Fertil, Sauvage Marron, Precoce Monteil और Sucquette के साथ संगत। पेड़ की वृद्धि जोरदार है, लेकिन मिट्टी की गुणवत्ता पर बहुत मांग है, जो कार्बनिक पदार्थों में समृद्ध होना चाहिए। इसकी तेजी से वृद्धि और इसकी लकड़ी की गुणवत्ता इसे पुनर्परिवर्तन के लिए दिलचस्प बनाती है। </p> <p> मैरीगोले में मध्यम गुणवत्ता पराग है। यदि वसंत के अंत में मौसम में बारिश होती है, तो इसे स्वयं को परागित करने में कठिनाई हो सकती है। इसलिए इसे परागणकों की उपस्थिति की आवश्यकता होती है (प्रीकोस मिगौल के साथ लगाए गए 3 में से 1 पंक्ति)। शुष्क जलवायु के तहत और अच्छे परागणकर्ताओं के साथ, यह मध्यम रूप से उत्पादक है। चेस्टनट परिपक्व मध्यम-प्रारंभिक। गड़गड़ाहट में पागल हो जाते हैं। नट्स चमकीले लाल भूरे रंग के बड़े होते हैं जो अच्छी तरह से रखते हैं। </p> <p> यह हाइब्रिड है जो सबसे अच्छा फाइटोफ़ोरा का प्रतिरोध करता है। यह नासूर के लिए भी प्रतिरोधी है लेकिन ठंड के मौसम और रूट एस्फिक्सिया के प्रति संवेदनशील है। वृक्षों को फल लगने में काफी समय लगता है, जो कि बाग लगाने के समय माना जाना चाहिए। </p> 