---
title: करिया टोमेंटोसा 
topic: Carya tomentosa
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:42:02.477Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/carya_tomentosa/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/carya_tomentosa/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Carya tomentosa"
  - "करिया टोमेंटोसा "
  - "information"

---
<h1> <i> Carya tomentosa </i> </h1> <p> </p> <p> <i> Carya alba </i> L। </p> <p> <i> Carya tomentosa <। / i>, (mockernut hickory, mockernut, white hickory, whiteheart hickory, hognut, bullnut) जुग्लैंडेसी या अखरोट परिवार में एक पेड़ है। हिकरीज का सबसे प्रचुर मात्रा, अमेरिका के पूर्वी भाग में आम है, यह लंबे समय तक रहता है, कभी-कभी 500 साल की आयु तक पहुंचता है। एक सीधी बढ़ने वाली हिकरी, इसकी लकड़ी का एक उच्च प्रतिशत उन उत्पादों के लिए उपयोग किया जाता है जहां ताकत, कठोरता और लचीलेपन की आवश्यकता होती है। लकड़ी उत्कृष्ट ईंधन लकड़ी बनाती है, साथ ही साथ। शरद ऋतु में पत्तियां पीले रंग की हो जाती हैं। </p> <p> प्रजातियों का नाम लैटिन शब्द <i> tomentum </i> से आया है, जिसका अर्थ है "घने, छोटे बाल," पत्तियों के नीचे की ओर संदर्भित। जो प्रजातियों की पहचान करने में मदद करते हैं। लकड़ी के हल्के रंग के कारण सफेद हिकोरी भी कहा जाता है, सामान्य नाम मॉकर्नट बड़े, मोटे-गोले वाले फल के साथ होता है, जिसके अंदर बहुत छोटी गुठली होती है। </p> <h2> सामग्री </h2 <ul> <li> 1 निवास स्थान <ul> <li> 1.1 मूल श्रेणी </li> <li> 1.2 जलवायु </li> <li> 1.3 मिट्टी और स्थलाकृति </li> </ul> </li> <li> 2 एसोसिएटेड फॉरेस्ट कवर </li> <li> 3 जीवन इतिहास <ul> <li> 3.1 प्रजनन और प्रारंभिक विकास <ul> <li> 3.1.1 फूल और फलने </li> <li> 3.1.2 बीज उत्पादन और प्रसार </li> <li> 3.1.3 अंकुरण विकास </li> <li> 3.1.4 वनस्पति प्रजनन </li> </ul> </li> <li> 3.2 परिपक्वता के लिए चरण और ध्रुव चरण <ul> <। li> ३.२.१ विकास और उपज </li> <li> ३.२.२ आदत डालना </li> <li> ३.२.३ प्रतियोगिता के लिए प्रतिक्रिया </li> <li> ३.२.४ हानिकारक तत्व </li> </ul> </li> </ul> </li> <li> 4 विशेष उपयोग </li> <li> 5 आनुवंशिकी </li> <li> 6 गैलरी </li> <li> 7 संदर्भ </li> li> <li> 8 स्रोत </li> <li> 9 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 मूल सीमा </li> <li> 1.2 जलवायु </li> <li> 1.3 मिट्टी और स्थलाकृति </li> </ul> <ul> <li> 3.1 प्रजनन पर और जल्दी विकास <ul> <li> 3.1.1 फूल और फलने </li> <li> 3.1.2 बीज उत्पादन और प्रसार </li> <li> 3.1.3 अंकुर विकास </li> <li> 3.1 .4 वानस्पतिक प्रजनन </li> </ul> </li> <li> 3.2 परिपक्वता के लिए पौध अवस्था और ध्रुव अवस्था <ul> <li> 3.2.1 वृद्धि और उपज </li> <li> 3.2.2 मूल आदत </li> <li> 3.2.3 प्रतियोगिता के लिए प्रतिक्रिया </li> <li> 3.2.4 हानिकारक एजेंट </li> </ul> </li> </ul> <ul> <li> 3.1.1 फूल और फलने </li> <li> 3.1.2 बीज उत्पादन और प्रसार </li> <li> 3.1.3 अंकुर विकास </li> <li> 3.1.4 वनस्पति प्रजनन </li> </ul> <उल> <li> 3.2.1 विकास और उपज </li> <li> 3.2.2 जड़ें जमाने की आदत </li> <li> 3.2.3 प्रतियोगिता की प्रतिक्रिया </li> <li> 3.2.4 नुकसानदायक एजेंट </li> </ul> <h2> Habitat </h2> <h3> मूल श्रेणी </h3> <p> Mockernut hickory, एक सच्ची hickory, मैसाचुसेट्स और न्यूयॉर्क पश्चिम से दक्षिणी ओंटारियो और उत्तरी इलिनोइस तक बढ़ती है; इसके बाद दक्षिणपूर्वी आयोवा, मिसौरी और पूर्वी कंसास, दक्षिण से पूर्वी टेक्सास और पूर्व में उत्तरी फ्लोरिडा तक। मिशिगन, न्यू हैम्पशायर और वर्मोंट में यह प्रजाति पहले से मौजूद नहीं है। Mockernut hickory दक्षिण वर्जीनिया, उत्तरी कैरोलिना और फ्लोरिडा के माध्यम से सबसे प्रचुर मात्रा में है, जहाँ यह hickories का सबसे आम है। यह मिसिसिपी घाटी में भी प्रचुर मात्रा में है और निचले ओहियो नदी बेसिन में और मिसौरी और अर्कांसस में सबसे बड़ा है। इसकी सीमा के भीतर, औसत वार्षिक वर्षा उत्तर में 890 मिमी (35 इंच) से लेकर दक्षिण में 2,030 मिमी (80 इंच) तक होती है। बढ़ते मौसम के दौरान (अप्रैल से सितंबर), वार्षिक वर्षा 510 से 890 मिमी (20 से 35 इंच) तक होती है। वार्षिक बर्फबारी का लगभग 200 सेमी (79 इंच) सीमा के उत्तरी भाग में आम है, लेकिन दक्षिणी भाग में बर्फ दुर्लभ है। </p> <p> वार्षिक तापमान 10 से 21 डिग्री सेल्सियस (50 से 70 °) तक होता है। एफ)। मासिक औसत तापमान जुलाई में 21 से 27 ° C (70 से 80 ° F) और जनवरी में -7 से 16 ° C (20 से 60 ° F) तक होता है। तापमान चरम सीमा 38 ° C (100 ° F) और C18 ° C (0 ° F) से कम है। बढ़ते मौसम की सीमा के उत्तरी भाग में लगभग 160 दिन हैं और सीमा के दक्षिणी भाग में 320 दिनों तक हैं। </p> <h3> मिट्टी और स्थलाकृति </h3> <p> उत्तर में, मॉकर्नुत विकरी। लकीर और पहाड़ियों की ड्राय मिट्टी पर पाया जाता है और कम बार नम वुडलैंड्स और जलोढ़ बोतलों पर। प्रजातियाँ गहरी, उपजाऊ मिट्टी पर सबसे अच्छी तरह बढ़ती और विकसित होती हैं। दक्षिणी इंडियाना के कंबरलैंड पर्वत और पहाड़ियों में, यह दक्षिण और पश्चिम ढलान या सूखी लकीर जैसे शुष्क स्थलों पर बढ़ता है। अलबामा और मिसिसिपी में, यह छोटी-छोटी पाइन (<i> पिनस इचिनाता </i>) और लोब्ली पाइन (<i> पी टैडा </i>) के साथ रेतीली मिट्टी पर बढ़ता है। हालांकि, ज्यादातर मर्चेंटेबल मॉकटरनट उपजाऊ उपजाऊ मिट्टी पर बढ़ता है। </p> <p> मुख्य रूप से दक्षिणी से उत्तरपूर्वी संयुक्त राज्य अमेरिका सहित, अपनी सीमा के अनुमानित 65% हिस्से पर होने वाली अल्ट्रॉल्स पर मुख्य रूप से मॉकटरनट हिकरी बढ़ता है। ये मिट्टी पोषक तत्वों में कम होती हैं और आमतौर पर नम होती हैं, लेकिन गर्म मौसम के दौरान, वे समय का सूखा हिस्सा होती हैं। मध्य अटलांटिक के साथ और दक्षिणी और पश्चिमी सीमा में, मॉकर्नट हिकरी 25% या उससे कम की ढलानों पर मिट्टी की एक किस्म पर उगता है, जिसमें मोटे लोम, क्ले और अच्छी तरह से सूखा हुआ रेत का जुर्माना शामिल है। 25% से अधिक ढलान पर, मॉकटरनट अक्सर मोटे छोरों पर बढ़ता है। </p> <p> Mockernut अपनी सीमा के अनुमानित 15% में इंसेक्टिसोल पर बढ़ता है। ये मिट्टी की मिट्टी पोषक तत्वों में उच्च से मध्यम होती है और मुख्यतः अप्पलाचियों में सौम्य से मध्यम ढलान पर होती है, जहाँ बढ़ते मौसम के दौरान पौधों को पानी उपलब्ध होता है। 25% या उससे कम ढलान पर उत्तरी Appalachians में, एक सूखेपन के साथ खराब ड्रेन वाले लोम पर मॉकर्नट हिकरी बढ़ता है। ढलानों पर 25% या उससे कम मध्य और दक्षिणी एपलाचियन में, नकली लोम पर मॉकर्नट हिकरी बढ़ता है। स्टेटर ढलानों पर, यह मोटे छोरों पर बढ़ता है। </p> <p> सीमा के उत्तर पश्चिमी भाग में, मोलारनॉट मोलिसोल पर बढ़ता है। इन मिट्टी में एक गहरी, उपजाऊ सतह का क्षितिज 25 सेमी (9.8 इंच) से अधिक मोटा होता है। Mollisols वर्णिक रूप से घास के नीचे जलवायु में मध्यम से उच्च मौसमी वर्षा के साथ बनते हैं। </p> <p> गीली, बारीक दोमट, रेतीली बनावट वाली मिट्टी सहित कई प्रकार की मिट्टी पर मॉकटरनूट उगता है, जो अक्सर जलाया जाता है, जुताई की जाती है और चराई की जाती है। अल्फिसोल भी इन क्षेत्रों में मौजूद हैं और पोषक तत्वों की उच्च आपूर्ति के लिए एक माध्यम हैं। बढ़ते मौसम के दौरान पौधों को आधे से अधिक वर्ष या लगातार तीन महीने से अधिक पानी उपलब्ध होता है। 25% या उससे कम ढलान पर, मॉकटरनोट गीली नम, मोटी लोम मिट्टी पर एक उच्च कार्बोनेट सामग्री के साथ बढ़ता है। </p> <h2> एसोसिएटेड फॉरेस्ट कवर </h2> <p> मॉकटरनट हौजरी पूर्वी ओक के साथ जुड़ा हुआ है। हिकॉरी वन और बीच-मेपल वन। प्रजाति पर्याप्त संख्या में मौजूद नहीं है, जिसे सोसाइटी ऑफ अमेरिकन फॉरेनर्स फॉरेस्ट कवर प्रकारों में एक शीर्षक प्रजाति के रूप में शामिल किया जाना है। फिर भी, इसे आठ आवरण प्रकारों में एक संबद्ध प्रजाति के रूप में पहचाना जाता है। ऊपर की ओर ओक की तीन प्रकार की भूमि और नीचे की भूमि के प्रकार क्लाइमेक्स के लिए उप-वर्ग हैं। </p> <p> केंद्रीय वन अपलैंड ओक प्रकारों में, आमतौर पर मॉकटरनट के साथ जुड़ा होता है: </p> <ul> <li> pignut hickory (<i> Carya glabra </i> </li> <li> > शबगर्क हिकोरी (<i> सी। ओवेटा </i>) </li> <li> बिटर्नट हिकोरी (<i> सी। कॉर्डिफ़ॉर्मिस </i>) </li> <li> काला ओक (<i> क्वेरकस) वेलुटिना </i>) </li> <li> स्कारलेट ओक (<i> क्यू। कोकसीना </i>) </li> <li> पोस्ट ओक (<i> क्यू। स्टेल्टाटा </i> <//> li> <li> bur oak (<i> Q। macrocarpa </i>) </li> <li> blackgum (<i> Nyssa sylvatica </i>) </li> <li> पीला-चिनार (<i> लिरियोडेंड्रोन ट्यूलिपिफेरा </i>) </li> <li> मेपल्स (<i> एसर </i> एसपीपी।) </li> <li> सफेद राख (<i> फ्रैक्सीनरी एमेरिकाना </i>) <। / li> <li> पूर्वी सफेद पाइन (<i> पिनस स्ट्रोबस </i>) </li> <li> पूर्वी हेमलोक (<i> स्यूगा कैनाडेंसिस </i>) </li> </ul> <p > आम समझ वाली वनस्पतियों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> फूल देने वाला डॉगवुड (<i> कॉर्न्स फ्लोरिडा </i>) </li> <li> सुमेक (<i> Rhus </i> spp <>। / li> <li> sassafras (<i> Sassafras albidum </i>) </li> <li> sourwood (<i> ऑक्सिडेन्डरम arboreum </i>) </li> <li> downy serviceberry (<i>) एमलेनचियर </i> एसपीपी। </li> <li> रिड्यूड (<i> सर्सिस कैनाडेंसिस </i>) </li> <li> ईजी tern hophornbeam (<i> Ostrya virginiana </i>) </li> <li> अमेरिकी हॉर्नबीम (<i> Carpinus caroliniana </i>) </li> </ul> <p> Mockernut भी इसके साथ जुड़ा हुआ है: </p> <ul> <li> जंगली अंगूर (<i> वीटिस </i> एसपीपी।) </li> <li> गुलाबबी रोडोडेंड्रोन (<i> रोडोडेंड्रोन अधिकतम </i> </li> <li> > पहाड़-लॉरेल (<i> कलमिया लैटीफोलिया </i>) </li> <li> ग्रीनबियर्स (<i> स्मिलाक्स </i> एसपीपी।) </li> <li> ब्लूबेरी (<i> वैक्सीनियम <//> i> spp।) </li> <li> चुड़ैल-हेज़ेल (<i> हमामेलिस वर्जिनिन </i>) </li> <li> स्पाइसबश (<i> लिंडेरा बेंज़ोइन </i> </li> </li> ली> न्यू जर्सी चाय (<i> सेमोथस अमेरिकन (</i>) </li> <li> जंगली हाइड्रेंजिया (<i> हाइड्रेंजिया arborescens </i>) </li> <li> टिक-ट्रेफ़िल (<i>) देसमोडियम </i> एसपीपी। </li> <li> ब्लूस्टेम (<i> एंड्रोपोगोन </i> एसपीपी।) </li> <li> गरीबी ओटग्रास (<i> डेन्थोनिया सिकाटा </i>) </i> li> <li> sedges (<i> Carex </i> spp।) </li> <li> pussytoes (<i> Antennaria </i> spp।) </li> <li> Goldenrod (<i>)। सॉलिडैगो </i> एसपीपी। </li> <li> एस्टर्स (<i> एस्टर </i> या वर्गीकरण के आधार पर अन्य जेनरा), </li> </ul> <p> दक्षिणी जंगल में। , mockernut के साथ बढ़ता है: </p> <ul> <li> shortleaf pine </li> <li> loblolly pine </li> <li> pignut hickory </li> <li> मसूड़े </li> <li> oaks </li> <li> sourwood / / li> <li> पंखों वाला एल्म (<i> यूलस अल्ता </i>) </li> <li> फूलवाला कुत्तावुड </li> <li> redbud </li> <li> खट्टा </li> <li> ख़ुरमा (<i>) Diospyros uirginiana </i>) </li> <li> पूर्वी redcedar (<i> Juniperus virginiana </i>) </li> <li> sumacs </li> <li> hawthorns (<i> Crataegus </li> i> spp।) </li> <li> ब्लूबेरी </li> <li> हनीसकल (<i> लोनिकेरा </i> spp।) </li> <li> पहाड़-लॉरेल </li> <li> viburnums </li> <li> greenbriers </li> <li> अंगूर </li> </ul> <p> दक्षिणी वन में लोबॉली पाइन-दृढ़ लकड़ी के प्रकार में, आमतौर पर मॉकटरनुट अपलैंड और ड्रियर साइटों में बढ़ता है: </p> <ul> <li> सफ़ेद ओक (<i> क्वेरस अल्बा </i>) </li> <li> पोस्ट oak </li> <li> उत्तरी लाल ओक (<i> Q। रुब्र </i>) </li> <li> दक्षिणी लाल ओक (<i> Q। falcata </​​i)। >) </li> <li> स्कार्लेट ओक </li> <li> शैगबर्क और पिग्नट हिकरीज </li> <li> ब्लैकगम </li> <li> डॉगवुड </li> </li> <strong> hawthorn </li > <li> खट्टी </li> <li> हरियाली </li> <li> अंगूर </li> <li> सुहागरात </li> <li> ब्लूबेरी </li> </ul> <p> में दक्षिणी तल की भूमि, दलदल दलदली चेस्ट ओक-चेरीबर्क ओक प्रकार के साथ होती है: </p> <ul> <li> हरी राख (<i> फ्रैक्सिनस पेन्सिलवान्विका </>> </li> <li> सफेद राख </li> <li> shagbark </li> <li> शेलबर्क हिकॉरी (<i> कैरी लैकिनीओसा </i>) </li> <li> बिटर्नट हिकरीज </li> <li> सफ़ेद ओक </li> <li> डेल्टा पोस्ट ओक (<i> Quercus stellata </​​i> var। <i> paludosa </i>) </li> <li> शुमार ओक (<i> Q। shumardos </i>) </i>। li> <li> blackgum। </li> </ul> <p> अंडरस्टोरी पेड़ों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> अमेरिकन पंजावा (<i> असीमिना त्रिलोबा </i> </li> ली> <li> डॉगवुड फूल </li> <li> चित्रित बकेय (<i> एस्क्युलस सिल्विकैटा </i>) </li> <li> अमेरिकन हॉर्नबीम </li> <li> डेविल्स-वॉकिंग स्टिक (<i) > अरलिया स्पिनोसा </i>) </li> <li> redbud </li> <li> अमेरिकी होली (<i> इलेक्स ओपका </i>) </li> <li> बौना पामेटो (<i> सबल मामूली </i>) </li> <li> तटीय सादा विलो (<i> सालिक्स कैरोलिनियाना </i>) </li> </ul> <h2> जीवन इतिहास </h2> <h3> प्रजनन और जल्दी विकास </h3> <p> Mockernut hickory एकरस है - नर और मादा फूल एक ही पेड़ पर पैदा होते हैं। Mockernut नर फूल 10 से 13 सेंटीमीटर (3.9 से 5.1 इंच) लंबे होते हैं और इनका उत्पादन पिछले मौसम के पत्तों की धुरी से या मौजूदा विकास के आधार पर टर्मिनल कलियों के भीतरी तराजू से किया जा सकता है। मादा फूल चालू वर्ष के शूट में समाप्त होने वाले बालकों पर छोटे स्पिक में दिखाई देते हैं। अप्रैल से मई तक वसंत में फूल खिलते हैं, यह अक्षांश और मौसम पर निर्भर करता है। आमतौर पर नर फूल मादा फूलों से पहले निकलते हैं। हवा से बहुत अधिक मात्रा में परागकण निकलते हैं। </p> <p> फल एकान्त या युग्मित और गोलाकार होते हैं, जो सितंबर और अक्टूबर में पकते हैं और लगभग 2.5 से 9.0 सेमी (0.98 से 3.54 इंच) लंबे होते हैं। एक छोटी गर्दन वाला आधार। फल में एक मोटी, चार-रिब्ड भूसी 3 से 4 मिमी (0.12 से 0.16 इंच) मोटी होती है जो आमतौर पर बीच से आधार तक विभाजित होती है। अखरोट एक लाल-भूरे रंग के साथ स्पष्ट रूप से चार-कोण वाला होता है, बहुत कठोर खोल 5 से 6 मिमी (0.20 से 0.24 इंच) जिसमें एक छोटा खाद्य कर्नेल होता है। </p> <p> बीज सितंबर से दिसंबर तक फैलाया जाता है। व्यावसायिक बीज बोने की आयु तक पहुँचने के लिए मॉकर्नट हिकरी को न्यूनतम 25 वर्ष की आवश्यकता होती है। इष्टतम बीज उत्पादन 40 से 125 वर्ष से होता है, और वाणिज्यिक बीज उत्पादन के लिए सूचीबद्ध अधिकतम आयु 200 वर्ष है। </p> <p> अच्छी बीज वाली फसलें हर दो से तीन साल में हल्की बीज वाली फसलों के साथ होती हैं। लगभग 50 से 75% ताजा बीज अंकुरित होंगे। दक्षिणपूर्वी ओहियो में चौदह मॉकर्नट हिक्री के पेड़ों ने 6 वर्षों के लिए 6,285 नट्स की औसत वार्षिक फसल का उत्पादन किया; लगभग ३ ९% ध्वनि थे, ४ 39% गर्भपात हुआ, और १३% में कीट क्षति हुई। हिकरी शुकरवाम (<i> लसपेरेसेरिया कैराना </i> शायद अंकुरण को कम करने का एक प्रमुख कारक है। </p> <p> हॉकरी हिकरी हिकरी प्रजाति के सबसे भारी बीजों में से एक का उत्पादन करती है; साफ बीज 70 से 250 बीज / किग्रा (32 से 113 / lb) तक होते हैं। बीज मुख्य रूप से गुरुत्वाकर्षण और वन्यजीवों द्वारा फैलाया जाता है, विशेषकर गिलहरी। पक्षी बीज को फैलाने में भी मदद करते हैं। वन्यजीव जैसे कि गिलहरी और चीपमक अक्सर बीज को पेड़ से बीज निकालने वाले पेड़ से कुछ दूरी पर दफना देते हैं। </p> <p> हिक्की के बीज भ्रूण की सुस्ती दिखाते हैं, जिसे 1 से 4 ° C (33) तक नम माध्यम में स्तरीकरण से दूर किया जा सकता है। 30 से 150 दिनों के लिए ° से 40 ° F)। जब एक वर्ष या उससे अधिक के लिए संग्रहीत किया जाता है, तो बीज को केवल 30 से 60 दिनों के लिए स्तरीकरण की आवश्यकता हो सकती है। हिकॉरी नट्स शायद ही कभी वर्ष से अधिक समय तक जमीन में रहते हैं। हिकॉरी प्रजातियों को आमतौर पर संतोषजनक बीज अंकुरण के लिए मध्यम नम बीज की आवश्यकता होती है, और मॉकर्नट हिकरी नम डफ में सबसे अच्छा प्रजनन करते हैं। अंकुरण हाइपोलेगल है। </p> <p> मॉकटरनुट अंकुर तेजी से नहीं बढ़ रहे हैं। ओखर घाटी में या लाल मिट्टी की मिट्टी पर हल्की छांव के नीचे मॉकटरनट रोपों की ऊँचाई में वृद्धि देखी गई: </p> <p> कटने और आग लगने के बाद ट्रंक से ट्रिक ह्युमरीज़ उगता है। जैसे-जैसे स्टंप का आकार बढ़ता जाता है, स्प्राउट्स पैदा करने वाले स्टंप की संख्या कम होती जाती है; उम्र शायद स्टंप आकार और अंकुरित करने के लिए सीधे सहसंबद्ध है। खोपरा प्रबंधन सच्चे हिचकी के साथ एक संभावना है। ट्रू कटिंग से सही हिकॉरी को पुन: पेश करना मुश्किल होता है। मैडेन ने हिकरी प्रचार लकड़ी के चयन, पैकिंग और भंडारण के लिए तकनीकों पर चर्चा की। रीड ने संकेत दिया कि पेकन हिकॉरी ग्राफ्ट्स के लिए रूट स्टॉक के लिए सबसे अधिक परीक्षण की जाने वाली हिकॉरी प्रजातियां मॉकर्नट और वॉटर हिकोरी (<i> कैरी एक्वाटिका </i>) थीं। </p> <p> हालांकि, मॉकएर्नुट रूट स्टॉक धीरे-धीरे बढ़ता है और विकास को कम करता है। पेकन सबसे ऊपर है। इसके अलावा, इस ग्राफ्ट ने शायद ही कभी एक पेड़ का उत्पादन किया हो जो अच्छी तरह से बोर हो या बड़े नट का उत्पादन करता हो। </p> <h3> परिपालन और ध्रुव चरणों की परिपक्वता </h3> <p> Mockernut hickory घने मुकुट के साथ एक बड़ी, सच्ची hickory है। यह प्रजाति कभी-कभी स्तन की ऊंचाई (dbh) के व्यास में लगभग 30 मीटर (98 फीट) लंबी और 91 सेमी (36 इंच) तक बढ़ जाती है, लेकिन ऊंचाई और व्यास आमतौर पर लगभग 15 और 46 से 61 सेमी (5.9 और 18.1 से 24.0) तक होते हैं। ), क्रमशः। </p> <p> उम्र के संबंध में ऊँचाई का संबंध है: </p> <p> शुष्क स्थलों पर मॉकटरनट हिकरी की वर्तमान वार्षिक वृद्धि लगभग 1.0 m³ / ha (15 ft³ / एकड़) का अनुमान है । मध्यम रूप से उपजाऊ मिट्टी पर पूरी तरह से खड़ा है ।2³ m ha / ha (30 ft ac / एकड़) का अनुमान है, हालांकि ओहियो (26) में 3.1 m³ / ha (44 ft³ / एकड़) की वार्षिक वृद्धि दर बताई गई है। जॉर्जिया में मिश्रित हार्डवुड से वाणिज्यिक आकार के नकली वृक्षों के लिए ग्रीनवुड और छाल के वज़न कुल पेड़ के लिए उपलब्ध हैं और 5 से 22 इंच dbh के पेड़ों के लिए 4 इंच के शीर्ष पर आरा-लॉग उपजा है। </p> <p> उपलब्ध विकास डेटा और। अन्य शोध जानकारी को हिकॉरी प्रजातियों के लिए संक्षेपित किया जाता है, न कि व्यक्तिगत प्रजातियों के लिए। विभिन्न एपलाचियन हार्डवुड की ट्रिम तुलनात्मक दरों में एक हिकोरी प्रजाति की श्रेणी प्रमुख प्रमुख-कोडोमेंट हिक्री पेड़ 38 से 51 सेंटीमीटर (15 से 20 इंच) dbh में अच्छी ओक साइटों पर धीरे-धीरे उत्तरी लाल शाक, पीली-चिनार, काली चेरी (<i> प्रूनस सेरोटिना </i>), और चीनी मेपल (<i> एसर सैकरम </i>)। सफ़ेद ओक, मीठी सन्टी (<i> बेटुला लेंटा </i>), और अमेरिकी बिछिया (<i> फागस ग्रैंडिफोलिया </i>) विकास दर श्रेणी में थे। तेजी से बढ़ने वाली प्रजातियों के लिए प्रमुख-वृद्धि वाली प्रजातियों (काली चेरी) और 6 मिमी (0.24 इंच) के लिए प्रमुख प्रतिवर्ष 5 मिमी (0.20 इंच) की तुलना में डोमिनेंट-कोडिनमेंट हिकॉरी के पेड़ प्रति वर्ष लगभग 3 मिमी (0.12 इंच) बढ़ गए। चिनार और लाल ओक)। ओहियो में हिकॉरी स्टंप डायमीटर से व्यापारिक सकल आय की भविष्यवाणी के लिए समीकरण उपलब्ध हैं। इसके अलावा, प्रक्रियाओं को व्यास और ऊंचाइयों की भविष्यवाणी करने और दक्षिणी इलिनोइस और पश्चिम वर्जीनिया में हिकॉरी प्रजातियों के लिए किसी भी व्यापारिक शीर्ष व्यास में वॉल्यूम तालिकाओं को विकसित करने के लिए वर्णित किया गया है। आम तौर पर, एपिकॉर्मिक ब्रांचिंग हिकॉरी प्रजातियों के साथ कोई समस्या नहीं है, लेकिन कुछ शाखाएं होती हैं। </p> <p> मॉकटर्न जैसे सच्चे हिस्टरी, कुछ पार्श्व के साथ एक लंबा टैपरोट विकसित करते हैं। प्रारंभिक जड़ विकास मुख्य रूप से टैपरोट में होता है, जो आम तौर पर पहले वर्ष के दौरान 30 से 91 सेमी (12 से 36 इंच) की गहराई तक पहुंचता है। छोटे पार्श्व नलिका के साथ उत्पन्न होते हैं, लेकिन कई गिरने के दौरान वापस मर जाते हैं। दूसरे वर्ष के दौरान, टैपरोट 122 सेमी (48 इंच) की गहराई तक पहुंच सकता है, और पार्श्व तेजी से बढ़ते हैं। 5 वर्षों के बाद, रूट सिस्टम अपनी अधिकतम गहराई प्राप्त करता है, और जड़ों का क्षैतिज फैलाव मुकुट की तुलना में लगभग दोगुना होता है। 10 साल की उम्र तक, ऊंचाई टैरोोट की गहराई का चार गुना है। </p> <p> अपने जीवन के दौरान निश्चित समय पर, असहनशील हिकरी को असहिष्णु के प्रति सहिष्णु के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है। कुल मिलाकर इसे छाया के असहिष्णु के रूप में वर्गीकृत किया गया है। यह तेजी से दमन से उबरता है और संभवतः नम साइटों पर एक चरमोत्कर्ष प्रजाति है। </p> <p> ओक-हिकरी प्रकार के प्रबंधन के लिए सिल्वीकल्चरल प्रथाओं को संक्षेप में प्रस्तुत किया गया है। बीज शिकारियों की वजह से हिकॉरी पेड़ों के मूल की स्थापना मुश्किल है। हालांकि आम तौर पर बम्पर बीज वाली फसलें कुछ अंकुर प्रदान करती हैं, घने छतरियों के नीचे अंकुर जीवित रहना खराब होता है। विपुल अंकुरण क्षमता के कारण, हिकोरी प्रजनन ब्राउज़िंग, टूटना, सूखा और आग से बच सकता है। शीर्ष अपवर्तन और पुन: उत्पन्न करना कई बार हो सकता है, प्रत्येक क्रमिक शूट एक बड़े आकार तक पहुंचता है और अपने पूर्ववर्तियों की तुलना में एक मजबूत जड़ प्रणाली विकसित करता है। इस प्रक्रिया के द्वारा, हिकोरी प्रजनन धीरे-धीरे जमता है और मध्यम रूप से घने कैनोपियों के तहत बढ़ता है, विशेष रूप से अधिक सहिष्णुता के प्रजनन को प्रतिबंधित करने के लिए साइटों पर सूख जाता है, लेकिन अधिक आग या सूखा-संवेदनशील प्रजातियां। नए सैपलिंग में क्लियरकटिंग परिणाम कुछ हिकॉरी युक्त होते हैं। अगर प्रजनन संबंधी विकृति का होना अपर्याप्त है, तो प्रजनन मुश्किल है; इसके बाद क्लीयरकटिंग स्टंप स्प्राउट्स को छोड़कर हिस्ट्री को खत्म कर देगा। सिद्धांत रूप में, हल्की थिकनेस या शेल्टरवुड कट्स का उपयोग अग्रिम हिकरी उत्थान बनाने के लिए किया जा सकता है, लेकिन इसका प्रदर्शन नहीं किया गया है। </p> <p> मॉकर्नट हिकरी हार्ड, फ्लिनिटी छाल की कम इन्सुलेट क्षमता के कारण आग के प्रति बेहद संवेदनशील है। । यह बीमारी से गंभीर नुकसान के अधीन नहीं है। हिकोरी का मुख्य कवक <i> पोरिया स्पिकुलोसा </i> एक ट्रंक सड़ांध है। यह कवक छाल को मारता है, जो एक नासूर पैदा करता है, हृदय की सड़न और क्षय का कारण बनता है, और पेड़ को गंभीर रूप से नीचा दिखा सकता है। खनिज लकीरें और सापसुकर-प्रेरित धारियाँ भी लम्बर को नीचा दिखाती हैं। सामान्य तौर पर, हिकरीज की कड़ी, मजबूत और टिकाऊ लकड़ी उन्हें क्षय कवक के लिए अपेक्षाकृत प्रतिरोधी बनाती है। अधिकांश कवक छोटे, युवा पेड़ों में क्षय होने का कारण बनते हैं। </p> <p> आम पर्ण रोगों में पत्ती फफूंदी और चुड़ैलों का झाड़ू (<i> माइक्रोस्ट्रोमा जुग्लंडिस </i>, पत्ती धब्बा (<i>) शामिल हैं। मायकोस्फेरैला डेंड्रॉएड्स </i>), और पेकान स्कैब (<i> क्लैडोस्पोरियम एफ्यूसम </i>)। Mockernut hickory एन्थ्रेक्नोज (<i> ग्नोमोनिया करैय </i>) के लिए होस्ट है। </p> <p> सभी हिकोरी प्रजाति के मेवों को हिकॉरी नट वीविल (<i> कर्कुलियो कैराए </i>) द्वारा हमला करने की आशंका है। एक और घुन (<i> कोनोट्राशेलस अरेटस </i>) युवा शूटिंग और पत्ती पेटीओल्स पर हमला करता है। <I> करकुलियो </i> प्रजातियां सबसे अधिक हानिकारक हैं और हिकॉरी अखरोट की 65% फसल को नष्ट कर सकती हैं। हिकोरी शकरकंद नट्स को भी नुकसान पहुंचाता है। </p> <p> छाल बीटल (<i> स्कोलिटस क्वाड्रिसपिनोसस </i>) विशेष रूप से सूखे वर्षों में मॉकर्नट हिकरी पर हमला करता है, और जहां हिकरी प्रजातियां तेजी से बढ़ रही हैं। हिकॉरी सर्पिल बोरर (<i> आर्गिलस आर्कुआटस टोरक्वाटस </i>) और पेकन कारपेंटरवॉर्म (<i> कोसुला मैग्निस्पा </i>) भी नकली शत्रु के गंभीर दुश्मन हैं। हिकरी की छाल बीटल शायद किसी भी अन्य कीट की तुलना में अधिक सॉटीम्बर आकार के नकली पेड़ों को नष्ट कर देती है। हिकरी सर्पिल बोरर कई रोपों और युवा पेड़ों को मारता है, और पेकन बढ़ई पेड़ और लॉग दोनों को नीचा दिखाता है। टहनी के गर्डलर (<i> ओंकाइडरस सिंगुलता </i>) छोटे और बड़े दोनों पेड़ों पर हमला करते हैं; यह गंभीर रूप से पेड़ों की शाखाओं को देखकर ख़राब करता है। कभी-कभी, ये गर्डलर ग्राउंड लेवल के पास हिक्री सीडलिंग्स को काट देते हैं। </p> <p> दो केसबियर (<i> एक्रोबैसिस कैरीविओरेला </i> और <i> ए। जुग्लैंडिस </i>) कलियों और पत्तियों पर फ़ीड करते हैं; बाद में, वे रसीले हिकोरी शूट में बोर हो गए। लार्वा का <i> ए। caryivorella </i> पूरे अखरोट सेट को नष्ट कर सकता है। जीवित-हिकोरी बोरर (<i> गोल्स पल्चर </i>) पूरे पूर्व में हिकॉरी बोल्स और शाखाओं पर फ़ीड करता है। आमतौर पर मरने वाले या मृत हिस्टोरिक पेड़ों या कट लॉग पर पाए जाने वाले बोरर्स में शामिल हैं: </p> <ul> <li> बैंडेड हिकॉरी बोरर (<i> नुलियाना सिंटा </i>) </li> <li> लंबी सींग वाली भृंग ( <i> सपेरा डिस्कॉइडिया </i>) </li> <li> Apple टहनी बोरर (<i> एम्फीसरस बाइकाडैटस </i>) </li> <li> फ्लेथेड एंबेडिसिया बीटल (<i> प्लैटिपस कंपोजिटस </i> >) </li> <li> रेडहेड ऐश बोरर (<i> नियोक्लीटस एक्यूमिनटस </i>) </li> <li> झूठी पाउडरपॉस्लेट बीटल (<i> स्कोबोबिया बीटाटा </i>) </li> </li> उल> <p> हिकरी लम्बर और निर्मित हिकोरी उत्पादों को गंभीर नुकसान पाउडरपोस्ट बीटल (<i> लिक्टस </i> एसपीपी। और <i> पॉलीकैनन स्टूटी </>) के कारण होता है। पित्त कीड़े (<i> Caryomyia </i> एसपीपी।) आमतौर पर पत्तियों को संक्रमित करते हैं। फ्रूट-ट्री लीफोलर (<i> आर्चिप्स आर्गीरोस्पिला </i>) और हिकॉरी लीफोलर (<i> आरोग्यरोतेनिया जुगलैंडाना </i>) सबसे आम पत्ती फीडर हैं। विशाल छाल एफिड (<i> लोंगिस्टिग्मा कैराए </i>) हिचकी की छाल पर आम है। यह एफिड आमतौर पर टहनियों पर खिलाता है और शाखा मृत्यु दर का कारण बन सकता है। यूरोपियन फ्रूट लेकेनियम (<i> पार्थेनोलेकैनियम कॉर् </i>) हिचकी पर आम है। </p> <p> बर्फ के शीशे या बर्फ से मॉकटरनट आसानी से घायल नहीं होता है, लेकिन युवा अंकुर ठंढ के नुकसान के लिए अतिसंवेदनशील होते हैं। कई पक्षी और जानवर मॉकटरनट हिकरी के नट पर भोजन करते हैं। यह कीट और रोग की समस्याओं के साथ संयुक्त खिला, बम्पर बीज फसल वर्षों के दौरान छोड़कर, वार्षिक अखरोट उत्पादन को समाप्त कर देता है। </p> <h2> विशेष उपयोग </h2> <p> वन्य जीवन के लिए मॉकटर्न पसंद किया जाता है, विशेष रूप से गिलहरी, जो हरे खाते हैं पागल। काले भालू, लोमड़ी, खरगोश, ऊदबिलाव, और सफेद पैर वाले चूहे, और कभी-कभी छाल खाते हैं। सफेद पूंछ वाले हिरण पर्ण और टहनियों पर ब्राउज़ करते हैं और नट्स पर भी फ़ीड करते हैं। हिकॉरी नट्स बतख, बटेर और टर्की के लिए भोजन का एक मामूली स्रोत हैं। </p> <p> मॉकर्नुत हिकॉरी नट का सेवन कई प्रजातियों के पक्षियों और अन्य जानवरों द्वारा किया जाता है, जिनमें लकड़ी के बत्तख, लाल-बेलदार कठफोड़वा, लाल लोमड़ी, गिलहरी शामिल हैं। , ऊदबिलाव, पूर्वी कॉटॉन्टेल, पूर्वी चिपमंक, टर्की, सफेद पूंछ वाले हिरण, सफेद पैर वाले चूहे, और अन्य। कई कीट कीट हिकरी के पत्ते और छाल खाते हैं। मॉकर्नट हिकरीज जानवरों के रहने के लिए कैविटी भी प्रदान करते हैं, जैसे कि कठफोड़वा, काला चूहा सांप, रैकून, कैरोलिना मुर्गियां, और बहुत कुछ। वे अच्छे घोंसले के पेड़ भी हैं, जो पक्षियों के लिए उनके मोटे पत्ते के साथ कवर प्रदान करते हैं। पशु बीज को फैलाने में मदद करते हैं ताकि नई हिचकी अन्य जगहों पर विकसित हो सके। चिपमंक्स, गिलहरी, और पक्षी यह सबसे अच्छा करते हैं। कुछ फफूंद मॉकटरन हिकरी जड़ों पर उगते हैं, मिट्टी से पोषक तत्वों को साझा करते हैं। </p> <p> सच्चे हिचरी उद्योग द्वारा उपयोग किए जाने वाले उच्च-श्रेणी के हिकरी का एक बड़ा हिस्सा प्रदान करते हैं। मॉकटरनट का उपयोग लंबर, पल्पवुड, चारकोल और अन्य ईंधन उत्पादों के लिए किया जाता है। ईंधन की खपत के लिए हिकॉरी प्रजाति को प्राथमिकता दी जाती है। हॉकरी की प्रजातियों में मॉकर्नट का दूसरा सबसे बड़ा हीटिंग मूल्य है। यह लिबास के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है, लेकिन लिबास की गुणवत्ता के लॉग की कम आपूर्ति एक सीमित कारक है। </p> <p> उच्च सदमे प्रतिरोध की आवश्यकता वाले टूल हैंडल के लिए मॉकर्नट हिकरी का उपयोग किया जाता है। इसका उपयोग सीढ़ी के जंगलों, एथलेटिक सामानों, कृषि उपकरणों, डॉवेल, व्यायामशाला तंत्र, डंडे, शाफ्ट, अच्छी तरह से पंप और फर्नीचर के लिए किया जाता है। लोअर-ग्रेड लम्बर का उपयोग पैलेट, ब्लॉकिंग आदि के लिए किया जाता है। हिकॉरी चूरा, चिप्स, और कुछ ठोस लकड़ी का उपयोग अक्सर पैकिंग कंपनियों द्वारा मीट को धूम्रपान करने के लिए किया जाता है; धूम्रपान करने वालों के लिए मॉकर्नट पसंदीदा लकड़ी है। हालांकि नकली गुठली खाने योग्य है, वे मनुष्यों द्वारा उनके आकार के कारण शायद ही कभी खाए जाते हैं और क्योंकि वे गिलहरी और अन्य वन्यजीवों द्वारा खाए जाते हैं। </p> <h2> आनुवंशिकी </h2> <p> Mockernut 64-गुणसूत्र प्रजाति है, इसलिए शायद ही कभी 32-गुणसूत्र प्रजातियों जैसे कि पेकान या शेलबार्क हिकोरी के साथ पार होती है। इस प्रजाति की जनसंख्या या अन्य आनुवंशिक अध्ययनों से संबंधित कोई प्रकाशित जानकारी मौजूद नहीं है। एक सहयोगी प्रयास में वर्तमान में पेकान के जीनोम के मानचित्रण के प्रयास चल रहे हैं। किसी बिंदु पर जीनोम का नक्शा अन्य हिकॉरी प्रजातियों को कवर करने के लिए विस्तारित हो सकता है। </p> <p> हिकरीज को उनकी परिवर्तनशीलता के लिए नोट किया जाता है, कई प्राकृतिक संकरों के साथ उत्तरी अमेरिकी <i> करिया </i> प्रजातियों के बीच जाना जाता है। आमतौर पर जीनस के भीतर हिकरीज को सफलतापूर्वक पार किया जा सकता है। आनुवंशिकीविद मानते हैं कि मॉकटरनट हिकरी सी। इलिनोइसिस ​​(<i> सर्या </i> x <i> schneckii </i> सर्ग) और सी। ओवेटा (<i> कैरिया </i> x <i> कोलाना के साथ स्वाभाविक रूप से संकरण करता है। </i> लॉफलिन)। मॉकटर्न आसानी से टेट्राप्लोइड सी। टेक्साना के साथ संकरण करता है। हाइब्रिड आम तौर पर शर्मीले अखरोट उत्पादक होते हैं या ऐसे नट पैदा करते हैं जो कर्नेल से भरे नहीं होते हैं। इस नियम के कई अपवाद ज्ञात हैं। </p> <h2> गैलरी </h2> <ul> <li> <p> बड ब्रेक </p> </li> <li> <p> मादा फूल </p > </li> <li> <p> बार्क </p> </li> </ul> <p> बड तोड़ </p> <p> मादा फूल </p> <p> बार्क </p> 