---
title: "कैसे पाएं ऑयली पलकों से छुटकारा "
topic: "How to Get Rid of Oily Eyelids"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T16:10:03.519Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/2.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/2.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How to Get Rid of Oily Eyelids"
  - "कैसे पाएं ऑयली पलकों से छुटकारा "
  - "information"

---
<ul> <li> संभावित कारण </li> <li> उपचार </li> <li> निवारण </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> जब आप दर्पण में देखते हैं, क्या आपको ऐसा लगता है कि आपकी पलकों में एक विशिष्ट चमक या तैलीय उपस्थिति है? </p> <p> आप अकेले नहीं हैं। </p> <p> तैलीय त्वचा लगभग हर जगह हो सकती है, पलकें शामिल हैं। हालांकि यह आमतौर पर चिंता का कारण नहीं होता है, ऑयली पलकें कॉस्मेटिक समस्या पेश कर सकती हैं। </p> <p> यह लेख तैलीय पलकों के कुछ संभावित कारणों और उपचारों का पता लगाएगा, साथ ही उन्हें कैसे रोका जाए। </p> <h2> तैलीय पलकों के संभावित कारण क्या हैं? </h2> <p> निम्नलिखित कुछ सबसे सामान्य तैलीय पलकें हैं। </p> <h3> हर्ष क्लीन्ज़र </h3> <p> कभी-कभी, आप जो साबुन अपने चेहरे को धोने के लिए उपयोग करते हैं, वह अतिरिक्त तेलों की त्वचा को छीन सकता है। यह वास्तव में आपके खिलाफ काम कर सकता है क्योंकि आपकी त्वचा प्रतिक्रिया में तेल से आगे निकल सकती है। </p> <p> ज्यादातर लोग एक दिन में दो बार से अधिक नहीं एक सौम्य क्लीन्ज़र से सफाई करने से लाभ उठा सकते हैं। त्वचा को "साफ" साफ नहीं होना चाहिए - सिर्फ साबुन और गर्म (गर्म नहीं) पानी से धोने से त्वचा साफ हो सकती है। </p> <h3> सामयिक अनुप्रयोग </h3> <p> कभी-कभी, आपकी त्वचा पर लगाए जाने वाले लोशन और क्रीम पलकों की चिकना उपस्थिति में योगदान कर सकते हैं। यह विशेष रूप से सच हो सकता है यदि आप तेल-आधारित उत्पादों, भारी लोशन, या त्वचा के लिए सॉफ्टनर लागू करते हैं। </p> <p> ये सामयिक आपकी पलकों को एक चमकदार रूप दे सकते हैं या उन उत्पादों को प्रभावित कर सकते हैं जो आप उनके ऊपर लागू करते हैं, एक फिसलन और तैलीय दिखने वाली सतह बनाते हैं। </p> <h3> हार्मोनल उतार-चढ़ाव </h3> <p> कुछ लोगों को स्वाभाविक रूप से त्वचा है कि दूसरों की तुलना में तेलीय है। </p> <p> उदाहरण के लिए, द जर्नल ऑफ क्लिनिकल एंड एस्थेटिक डर्मेटोलॉजी के एक लेख के अनुसार, पुरुषों में महिलाओं की तुलना में उच्च तेल उत्पादन स्तर होता है। </p> <p> यह संभवतः अधिक उत्पादन के कारण होता है। हार्मोन टेस्टोस्टेरोन। </p> <h3> पर्यावरण </h3> <p> नम जलवायु में रहने वाले लोगों में तैलीय त्वचा होने की अधिक संभावना होती है। त्वचा भी वसंत और गर्मियों में अधिक तेल का उत्पादन करती है। </p> <h3> Meibomianitis </h3> <p> meibomian ग्रंथियों द्वारा तेल का एक ओवरप्रोडक्शन, जो आंख की सतह के लिए तेल स्रावित करने के लिए जिम्मेदार है, कुछ लोगों में ऑयली पलकें पैदा कर सकता है। </p> <p> डॉक्टरों ने इस स्थिति को मेइबोमायनाइटिस, या पोस्टीरियर ब्लेफेराइटिस कहा है। स्थिति के अतिरिक्त लक्षणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> पानी भरी आंखें </li> <li> खुजली पलकें </li> <li> बरौनी नुकसान </li> <li> पलकें जिनकी पपड़ी दिखाई देती है </li> </ul> <h3> meibomianitis का इलाज </h3> <p> यदि आपको meibomianitis है, तो नियमित रूप से पलकों को साफ़ करने से लक्षणों को नियंत्रित करने में मदद मिल सकती है। हालांकि, एक डॉक्टर एंटीबायोटिक्स लिख सकता है। </p> <h3> सेबोरहाइक डर्माटाइटिस </h3> <p> सेबोरहाइक डर्मेटाइटिस एक खुजली है, चिड़चिड़ाहट त्वचा की स्थिति है जो पलकों पर हो सकती है, साथ ही साथ चेहरे के अन्य क्षेत्रों, खोपड़ी। , और कमर </p> <p> ये सभी शरीर के तैलीय क्षेत्र हैं जो त्वचा की लालिमा और पपड़ी का कारण बन सकते हैं। आप अकेले पलकों पर seborrheic जिल्द की सूजन हो सकता है या आप इसे अपने शरीर के अन्य भागों पर भी अनुभव कर सकते हैं। </p> <h3> सेबोरहाइक डर्मेटाइटिस का इलाज </h3> <p> आप रोजाना सौम्य साबुन (जैसे कि बेबी शैम्पू) से पलकों को धो कर, गर्म पानी से अच्छी तरह से धो सकते हैं, और पलकों को धीरे से सुखाकर आप सेबोरहाइक डर्मेटाइटिस का इलाज कर सकते हैं । </p> <p> अपनी आंखों पर गर्म संपीड़ित लागू करने से भी स्केलिंग और तैलीय उपस्थिति को कम करने में मदद मिल सकती है। </p> <h2> आप ऑयली पलकों से कैसे छुटकारा पा सकते हैं? </h2> <p> तैलीय पलकों के लिए उपचार उनके अंतर्निहित कारण पर निर्भर करें। </p> <p> आपको पहले अपने डॉक्टर से जांच के बिना पलकों पर सामयिक उपचार लागू नहीं करना चाहिए। पलकें एक विशेष रूप से कमजोर क्षेत्र है जो कुछ सामयिक अनुप्रयोगों के लिए अच्छी तरह से प्रतिक्रिया नहीं दे सकती हैं। </p> <p> एक डॉक्टर एंटीफंगल जैल या गोलियां लिख सकता है यदि उन्हें संदेह है कि कवक जिल्द की सूजन का कारण है। सामयिक स्टेरॉयड भी मदद कर सकते हैं, लेकिन वे अक्सर संयम से उपयोग किया जाता है क्योंकि वे त्वचा को पतला कर सकते हैं। </p> <p> संभावित अंतर्निहित तैलीय पलकों के कारणों का पता लगाने के अन्य उपचार के तरीकों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> एक कोमल साबुन पर स्विच करना </li> <li> शाम को एक बार दैनिक सफाई करना और इसके साथ छींटे सुबह गर्म पानी </li> <li> बार साबुन का उपयोग करना जो विशेष रूप से चेहरे के लिए बनाये जाते हैं </li> <li> पलकों पर तेल युक्त उत्पादों से परहेज </li> </ul> <h3> को भी दूर करना बहुत तेल सूखी पलकें पैदा कर सकता है </h3> <p> तेल त्वचा को नरम और चिकना रखने में मदद करता है। बहुत अधिक तेल निकालने से सूखी, पलकें झपक सकती हैं। तैलीय पलकों का इलाज करते समय एक खुशहाल माध्यम खोजना महत्वपूर्ण है। </p> <h2> आप तैलीय पलकों को कैसे रोक सकते हैं? </H2> <p> पलकें बहुत संवेदनशील क्षेत्र हो सकती हैं। तैलीय त्वचा होने पर भी उन्हें धीरे से व्यवहार करना महत्वपूर्ण है। </P> <p> यहां कुछ तरीके दिए गए हैं जिनसे आप तैलीय पलकों को रोक सकते हैं: </p> <ul> <li> रोजाना पलकों पर एक सौम्य क्लींजर (जैसे बेबी शैम्पू) का प्रयोग करें। </li> <li> एक गैर लागू करें। अंडर-आई और पलक क्षेत्र के लिए -ग्रेसी मॉइस्चराइज़र। उन लोगों के लिए देखें जो गैर-रोगजनक या तेल-मुक्त हैं। </li> <li> दिन भर तेल कम करने के लिए पलकों पर एक ढीला पाउडर या कॉम्पैक्ट पाउडर लगाएँ। अगर आप आई मेकअप पहनती हैं तो </li> <li> आईशैडो प्राइमर लगाएं। ये प्राइमर तेल को कम करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं और आंखों को चमकाने के लिए एक आधार के रूप में कार्य करते हैं और अधिक जीवंत दिखाई देते हैं, जो कि अगर आपके पास ऑयली पलकें हैं तो मुश्किल हो सकती है। </li> <li> पूरे दिन अतिरिक्त तेल सोखने के लिए आंखों पर ब्लॉटिंग पेपर का उपयोग करें। </li> <li> पूरे दिन अपनी पलकों (और चेहरे, उस बात के लिए) को छूने से बचें। आप अपने हाथों से अपने चेहरे पर तेल स्थानांतरित कर सकते हैं। </li> <li> कठोर क्लीन्ज़र का उपयोग करने से बचें, जैसे कि वे जो अल्कोहल-आधारित हैं, क्योंकि वे त्वचा को सूख सकते हैं और तेल अतिप्रवाह का कारण बन सकते हैं। </li> </ul> <p> यदि आपकी तैलीय पलकें बनी रहती हैं, तो भी इन निवारक युक्तियों के साथ, अपने त्वचा विशेषज्ञ से अन्य संभावित हस्तक्षेपों के बारे में बात करें। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> जबकि ऑयली पलकें आमतौर पर एक चिकित्सा समस्या नहीं होती हैं, वे काफी कष्टप्रद हो सकती हैं। </p> <p> सौभाग्य से, वहाँ कई उपचार उपलब्ध हैं, जिनमें से कई कम लागत वाले हैं और आपकी दैनिक त्वचा देखभाल दिनचर्या में कुछ सरल परिवर्तनों की आवश्यकता होती है। </p> <p> तेल हटाने और अतिरिक्त तेल उत्पादन को रोकने के लिए प्रभावी ढंग से सफाई के बीच सही संतुलन को हड़ताल करना महत्वपूर्ण है। यदि आप सुनिश्चित नहीं हैं कि आप सही दृष्टिकोण अपना रहे हैं, तो अपने त्वचा विशेषज्ञ से बात करें। </P> 