---
title: चारलेन अमोइया 
topic: Charlene Amoia
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:22:11.019Z
images: 
   - undefined
thumb:   ""
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Charlene Amoia"
  - "चारलेन अमोइया "
  - "information"

---
<h1> चार्लेन एमोइया </h1> <p> चार्लेन एम। अमोइया (जन्म 25 सितंबर, 1982) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। वह सिटकॉम <वें> हाउ आई मेट योर मदर </i> में वेंडर द वेट्रेस के रूप में अपनी आवर्ती भूमिका के लिए जानी जाती हैं। उनकी फिल्म क्रेडिट में <i> अमेरिकन रीयूनियन </i> (2012), <i> लेखक बेनामी </i> (2014), <i> हार्ले क्विन: बर्ड्स ऑफ प्री </i> (2020) और <i> शामिल हैं। The Conjuring: द डेविल मेड मी डू इट </i> (2021)। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 बचपन और शुरुआती करियर </li> <li> 2 साल </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1 Film </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2> बचपन और प्रारंभिक कैरियर </h2> <p> Amoia न्यूयॉर्क के बफ़ेलो में पैदा हुआ था। वह बफ़ेलो में पली-बढ़ी और 15 साल की उम्र में लास वेगास में स्थानांतरित हो गई। वह इतालवी और स्पैनिश मूल की है। </p> <h2> करियर </h2> <p> उसने अपना करियर मॉडलिंग से शुरू किया, संक्रमण बनाने से पहले अभिनय के लिए। वह कई टेलीविजन शो में अतिथि भूमिका में दिखाई दीं, जिनमें <i> जॉय </i>, <i> द रेजिडेंट </i>, <i> बेशर्म </i>, और <i> मैन विद ए प्लान शामिल हैं। </i> </p> <p> उसने 2005 में 2011 से अमेरिकी सिटकॉम में वेट्रेस वेंडी <i> हाउ आई मेट योर मदर </i> को चित्रित किया। वेंडी के किरदार में उन्होंने कहा है, "मुझे त्रुटिपूर्ण किरदार निभाना पसंद है। वेंडी। यह वास्तव में इतना मीठा और निर्दोष है कि वह महसूस नहीं करती कि उसका फायदा उठाया जा रहा है। इन विशेषताओं को इस तरह से लेना कि वह मज़ेदार और हानिरहित हो, हमेशा मज़ेदार होती है! "</p> <p> Amoia ने 2012 में रिलीज़ हुई चौथी <i> अमेरिकन पाई </i> फिल्म में ऐली, केविन (थॉमस इयान निकोलस) की पत्नी की भूमिका निभाई। </p> <p> Amoia ने डॉ। फ्रेजर को हाउस (टीवी श्रृंखला) में चित्रित किया। <i>, बेली पर <i> उल्लास </i> और डायना के आदर्श वाक्य पर <i> जन्म पर स्विच </i>। 2008 में, उसने टीन ड्रामा टेलीविज़न श्रृंखला </i> 90210 में मिस वेल्स की भूमिका निभाई। <i> उसने नाटक फिल्म </i> फैट <i> (2013) में जिल की भूमिका निभाई, जिसका प्रीमियर टोरंटो अंतर्राष्ट्रीय फिल्म महोत्सव में हुआ। </i> </p> <p> उसने शो में अतिथि भूमिका निभाई है <i> NCIS: न्यू ऑरलियन्स </i> "ब्रेकिंग ब्रिग" और केली प्रेस के एपिसोड में कार्ली डॉसन के रूप में <i> मेजर क्राइम्स </i>। उसने जेनेट कॉनराड का किरदार निभाया, एक धक्कामुक्की करने वाला नाटो फ़ोटोग्राफ़र, जो फिल्म <i> स्निपर: स्पेशल ऑप्स </i> (2016) में "फ्रंट लाइन फोटो" बदलने के लिए करियर की तलाश कर रहा था। 2017 में वह "ग्रेट अगेन" एपिसोड में <i> अमेरिकन हॉरर स्टोरी </i> में दिखाई दीं। <I> ग्रे के एनाटॉमी </i> के सीजन 14 में वह डॉ। केट लछमन के रूप में दिखाई दीं। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3: टेलीविजन </h3> 