---
title: "पिंपल निकलने के बाद मुझे क्या करना चाहिए? "
topic: "What Should I Do After Popping a Pimple"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T18:10:02.827Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/10.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/10.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "What Should I Do After Popping a Pimple"
  - "पिंपल निकलने के बाद मुझे क्या करना चाहिए? "
  - "information"

---
<ul> <li> पोस्ट पिम्पल-पॉपिंग केयर </li> <li> पिम्पल पॉपिंग के खतरे </li> <li> वैकल्पिक उपचार </li> <li> जब किसी विशेषज्ञ को देखना हो तो </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> चाहे आप यहां हैं क्योंकि आप एक दाना को पॉप करने के बारे में सोच रहे हैं या क्योंकि क्षति पहले से ही है, मदद यहाँ है। </p> <p> यह जानने के लिए पढ़ते रहें कि क्या करना है अगर आप एक दाना बना रहे हैं तो आप संभावित aftereffects रख सकते हैं - जैसे कि दाग या एक दाना जो और भी बदतर दिखता है - खाड़ी में। </p> <h2> pimple-popping skin care पोस्ट करें </h2> <p> ठीक है, आपने अपने दाना को पॉप किया। आप केवल मानव हैं </p> <p> अब कुछ क्षति नियंत्रण करने का समय है। आपको आगे के संक्रमण और दाग-धब्बों को रोकने से संबंधित होना चाहिए, इसलिए उपचार इन लक्ष्यों के लिए समर्पित होंगे। </p> <p> यहां कुछ चरण दिए गए हैं जिनका पालन करके आप अपने दाना का इलाज कर सकते हैं: </p> <ol> <li> एक जीवाणुरोधी साबुन के साथ अपने हाथों को अच्छी तरह से धोएं। </li> <li> स्वच्छ हाथों या स्वच्छ कपास झाड़ू के साथ एक एंटीबायोटिक मरहम, जैसे कि बैकीट्रैकिन लागू करें। मरहम लगाने के बाद अपने हाथ भी धोएं। </li> <li> चाय पेड़ के तेल जैसे आगे बढ़ने वाले जीवाणुरोधी स्पॉट उपचार लागू करें। यह आदर्श रूप से सूजन को कम करते हुए बैक्टीरिया से लड़ने में मदद करेगा। यदि दाना खुला है या दिखने में बहुत चिढ़ है, तो मरहम लगाना जारी रखें। </li> <li> अपनी स्वस्थ त्वचा प्रथाओं को जारी रखें, जैसे कि अपना चेहरा रोजाना धोना और उपचार लागू करना जैसे कि पिंपल्स से लड़ने के लिए या त्वचा को मॉइस्चराइज करने के लिए उन </li> </ol> <h3> फुंसी पैच। </h3> <p> चाय के पेड़ के तेल का एक विकल्प दाना पैच खरीद रहा है, जो छोटे, स्पष्ट पैच हैं जो आप पिंपल्स पर रख सकते हैं। </p> <p> दाना पैच मुँहासे से लड़ने और सूजन को कम करने के लिए औषधीय होते हैं, और आपको फिर से दाना पर लेने से रोकने में भी मदद करते हैं। पिंपल पैच में पाए जाने वाले अवयवों में हायल्यूरोनिक एसिड, नियासिनमाइड, सैलिसिलिक एसिड या चाय के पेड़ का तेल शामिल हैं। </p> <h2> दाना पिंपिंग का खतरा </h2> <ul> <li> मुँहासे निशान। दाना को दबाने से त्वचा के नीचे की त्वचा क्षतिग्रस्त हो सकती है और दाग-धब्बे हो सकते हैं। </Li> <li> Hyperpigmentation। यह संभव है कि एक धब्बा को पॉप करने से आपकी आसपास की त्वचा की तुलना में हाइपरपिग्मेंटेशन या मलिनकिरण हो सकता है। </Li> <li> संक्रमण। दाना डालने से क्षेत्र बैक्टीरिया के आक्रमण के प्रति अधिक संवेदनशील हो सकता है। यह एक दाना बनाता है जो लाल, स्पर्श करने के लिए गर्म होता है, और कभी-कभी मवाद लीक करता है। </li> <li> धब्बा लगाना। कभी-कभी, एक पॉपअप दाना प्रतिशोध के साथ वापस आ सकता है। यह पहले की तुलना में एंगेरियर, रेडर, और अधिक ध्यान देने योग्य दिखाई देगा - जो निश्चित रूप से लक्ष्य नहीं है। </li> </ul> <h3> व्यावसायिक सावधानियां </h3> <p> हाँ, हमें पता चलता है कि त्वचा विशेषज्ञ अपने कार्यालय में पॉप pimples करते हैं। ऐसी स्थिति में जब आप त्वचा विशेषज्ञ नहीं होते हैं, तो यह ध्यान रखना ज़रूरी है कि त्वचा विशेषज्ञ आपके घर पर किए गए तरीकों से कुछ अलग तरीके अपना सकते हैं। </p> <ul> <li> त्वचा विशेषज्ञ बाँझ तकनीकों का उपयोग करते हैं। वे दस्ताने पहनते हैं और आपकी त्वचा में बैक्टीरिया को पेश करने से बचने के लिए बाँझ उपकरणों का उपयोग करते हैं जो एक दाना खराब हो सकता है। </li> <li> त्वचा विशेषज्ञ यह जानते हैं कि उपयोग करने के लिए कितना दबाव है। वे यह जानने के लिए बड़े पैमाने पर प्रशिक्षित हैं कि दाग के जोखिम को बढ़ाने के लिए कितना दबाव है। वे यह भी जानते हैं कि कब एक दाना पॉप-सक्षम नहीं है और कब कोशिश करना छोड़ दें। </li> <li> त्वचा विशेषज्ञ चिकित्सा-श्रेणी की दवाओं का उपयोग कर सकते हैं। अक्सर, वे पॉपिंग के बाद उपचार को बढ़ावा देने के लिए कॉर्टिकोस्टेरॉइड के साथ विशेष रूप से बड़े या दर्दनाक दाना को इंजेक्ट कर सकते हैं। </li> <li> त्वचा विशेषज्ञ यह जानते हैं कि पिंपल्स को पॉपिंग की क्या आवश्यकता है - और कौन सा नहीं है। कभी-कभी, आपके पास एक दाना हो सकता है जो कष्टप्रद होता है, फिर भी इसे निचोड़ दिए बिना अत्यधिक उपचार योग्य है। आपका त्वचा विशेषज्ञ आपको बता सकता है कि क्या दाना अपने आप चला जाएगा या अगर उसे डॉक्टर के कार्यालय में थोड़ी सी टीएलसी की आवश्यकता है। </li> </ul> <p> अगली बार जब आप लुभाएंगे, तो इन विचारों को ध्यान में रखें। वे आपकी स्वस्थ त्वचा को देखने में मदद करेंगे। </p> <h2> pimple popping के विकल्प </h2> <p> एक pimple को पॉप करने के लिए सबसे अच्छा विकल्प इसके बजाय देखभाल करना शामिल है। इसके लिए आपकी ओर से थोड़े धैर्य की आवश्यकता हो सकती है, लेकिन यह भुगतान करेगा। यहां कुछ दृष्टिकोण दिए गए हैं: आप </p> <ul> <li> अपना चेहरा न छुएं। आपकी त्वचा को नुकसान पहुंचाने के मामले में, बार-बार पिंपल को छूना इसे पोप करने के करीब है। पिंपल को छूने से बचना चाहिए और हमेशा अपने चेहरे को छूने से पहले अपने हाथों को धोना चाहिए। </li> <li> बर्फ लगाएँ। पिंपल के ऊपर साफ, कपड़े से ढंके आइस पैक को लगाने से मुंहासों से होने वाली लालिमा और सूजन को कम किया जा सकता है। </li> <li> स्पॉट उपचार उत्पादों को लागू करें। बेन्ज़ोयल पेरोक्साइड, सैलिसिलिक एसिड या टी ट्री ऑयल जैसे स्पॉट ट्रीटमेंट उत्पादों पर लगाने से मुहांसों के दाग को कम करने में मदद मिल सकती है। वे समय और दोहराया आवेदन (लगभग 4 से 6 सप्ताह) लेते हैं। त्याग मत करो - बस आवेदन करते रहो </li> <li> अपनी त्वचा की देखभाल की दिनचर्या जारी रखें। संगति प्रमुख है। अपने चेहरे को रोजाना दो बार धोना, मुहांसों के उपचार उत्पादों को लगाना और आवश्यक रूप से एक्सफोलिएट करना, बे पर पिंपल्स और आपके पिंपल को खराब होने से बचा सकता है। </li> </ul> <p> इन चरणों के माध्यम से, आप अपने फुंसी का इलाज कर सकते हैं और स्पष्ट त्वचा देख सकते हैं। </p> <h2> किसी विशेषज्ञ को कब देखना है </h2> <p> यदि आप अपने दाना पर ओवर-द-काउंटर सामयिक उपचार लागू करते हैं और आपको सुधार दिखाई नहीं देता है, तो त्वचा विशेषज्ञ को देखने का समय हो सकता है। यह विशेष रूप से सच है जब आपका मुँहासे बहुत दर्दनाक होता है। </p> <p> एक त्वचा विशेषज्ञ आपके मुँहासे के इलाज के लिए मजबूत दवाएं लिख सकता है। एंटीबायोटिक्स मुँहासे पैदा करने वाले बैक्टीरिया को मारने में भी मदद कर सकते हैं। इन दवाओं के उदाहरणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> amoxicillin </li> <li> clindamycin </li> <li> doxycycline </li> <li> एरिथ्राइसिन </li> </ul> <। p> यदि आपका मुँहासे हार्मोन से संबंधित है, तो डॉक्टर विभिन्न दवाओं को लिख सकता है। इनमें मौखिक गर्भ निरोधकों, एंटी-एण्ड्रोजन, या स्पिरोनोलैक्टोन शामिल हैं। </p> <h2> तकिए </h2> <p> पिंपल को पीना आपकी त्वचा के लिए हानिकारक हो सकता है। </p> <p> यदि आप पॉप करने का निर्णय लेते हैं, तो जीवाणुरोधी मलहम या स्पॉट उपचार लागू करने से क्षति को कम करने में मदद मिल सकती है। </p> <p> यदि दाना बना रहता है या आपको ओवर-द-काउंटर उपचार के साथ उन्हें नियंत्रित करने में परेशानी हो रही है, तो एक त्वचा विशेषज्ञ को देखें। वे यह निर्धारित करने में मदद कर सकते हैं कि कौन से पिम्पल्स (यदि कोई हो) को पॉपिंग की आवश्यकता है और दवाओं को निर्धारित करें जो मदद कर सकते हैं। </p> <p> हालांकि मुँहासे उपचार प्रभावी साबित होने में समय ले सकते हैं, लगातार अनुप्रयोगों का मतलब पॉपिंग और इसके संभावित नुकसान का सहारा लिए बिना परिणाम हो सकता है। </p> 