---
title: लिकिनिया कठोर 
topic: Licania rigida
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:26:02.784Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/licania_rigida/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/licania_rigida/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Licania rigida"
  - "लिकिनिया कठोर "
  - "information"

---
<h1> <i> लिकानिया रिगिडा </i> </h1> <p> </p> <p> <i> लिक्टेनिया रिगिडा </i>, ओटिटिका, परिवार में एक प्रजाति का पौधा है Chrysobalanaceae। यह ब्राजील और प्यूर्टो रिको के लिए स्थानिक है। ओटिटिका नदियों और नालों की बाढ़ में गहरा बढ़ता है, जो कि बड़े और घने पर्णसमूह के गहरे-हरे रंग को धुंधला करते हुए खड्डों या बाढ़ के किनारे के लंबे, संकीर्ण मार्ग का निर्माण करता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul। > <li> 1 गैलरी </li> <li> 2 विवरण </li> <li> 3 संवर्धन </li> <li> 4 संदर्भ </li> </ul> <h2> गैलरी </h2> <ul> <li> </li> <li> </li> </li> </ul> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> <i> लिकिनिया रिडीडा </i> आमतौर पर माना जाता है एक पेड़, और ऊंचाई में 15 मीटर तक पहुंच सकता है। वैकल्पिक रूप से छोड़ता है, 6 सेमी तक 12 सेमी लंबा मापता है। फूल 3 मिमी व्यास में, पीले, स्पाइक्स शाखाओं में व्यवस्थित। फल ड्रूपस, फ्यूसीफॉर्म या अंडाकार, 2-7 सेमी। पके होने पर भी फल का छिलका हरे रंग का होता है, लेकिन सूखने पर गहरा पीला हो जाता है। </p> <p> लकड़ी सफेद और रेशेदार होती है, जो कुचलने के लिए बहुत प्रतिरोधी होती है। पत्तियां, बेहद कठोर और गरिष्ठ, खुद को सींग की कलाकृतियों को चमकाने के लिए उधार देती हैं। इसका मूल्य, हालांकि, अतीत में, इसके बीजों से प्राप्त किया गया, तेल (60%) में समृद्ध है जो पेंट और वार्निश के लिए उपयुक्त है। औसतन, ओटिटिका का एक पैर प्रति सीजन में 75 किलोग्राम नट का उत्पादन करता है, लेकिन असाधारण रूप से, उदाहरणों को 1,500 किलोग्राम तक के उत्पादन के साथ दर्ज किया गया था। </p> <h2> कल्टीवेशन </h2> <p> ओटिटिस नट्स का उपयोग किया जाता है। ओटिटिका तेल (ब्राजील) बनाओ। ऑइटिका तेल तुंग तेल या अलसी के तेल के विकल्प के रूप में सीमित उपयोग को पाता है जब इन उत्पादों में से किसी एक की कीमत उनके उपयोग पर रोक लगाती है। ओटिटिका तेल रंग में अधिक गहरा है और कमरे के तापमान पर एक पेस्ट्री, अर्ध-ठोस अवस्था में बदलने के लिए अतिसंवेदनशील है। इसका उपयोग करने से पहले हीटिंग की आवश्यकता होती है। </p> 