---
title: "स्वस्थ भोजन काले लोगों के लिए एक अधिकार है, एक विशेषाधिकार नहीं है "
topic: "Healthy Food Is a Right for Black People Not a Privilege"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T12:20:07.369Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/0.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/0.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Healthy Food Is a Right for Black People Not a Privilege"
  - "स्वस्थ भोजन काले लोगों के लिए एक अधिकार है, एक विशेषाधिकार नहीं है "
  - "information"

---
<p> खाद्य न्याय के लिए खड़े होने वाले व्यक्ति पर एक डोमिनो प्रभाव हो सकता है। </p> <p> ऐतिहासिक रूप से, संयुक्त राज्य अमेरिका में रहने वाले काले लोगों के बीच उत्पीड़न और प्रणालीगत अन्याय एक सामूहिक अनुभव रहा है। </p> <p> काले लोगों की पीठ पर संयुक्त राज्य अमेरिका स्वदेशी भूमि पर बनाया गया था। यह नई जानकारी नहीं है। फिर भी, यह विरासत में मिला आघात अभी भी हमारे वर्तमान जीवन को प्रभावित कर रहा है। </p> <p> सीधे शब्दों में कहें, तो सभी काले लोगों के लिए अच्छी तरह से और आवश्यक रूप से उपलब्ध होने की आवश्यकता नहीं है। </p> <p> आमतौर पर काले अमेरिकी संस्कृति से जुड़े खाद्य पदार्थों को अक्सर अस्वास्थ्यकर माना जाता है। </p> <p> आज तले हुए चिकन और कसा हुआ मीट के फास्ट-फूड संस्करण पुराने कृषि दक्षिण में विशेष अवसरों पर आनंदित होने वाले व्यंजनों के दूर के चचेरे भाई हैं। </p> <p> अतीत के घर के रसोइये रचनात्मक और अनुभवी साग थे, जो कि मीट मीट के सिरों के साथ थे या धीमी गति से कम वांछनीय कटों को पकाते थे क्योंकि यही उनकी पहुँच थी। </p> <p> यह कोई दुर्घटना नहीं है कि आज हमारे पड़ोस आत्मा भोजन के तेज और संसाधित संस्करणों से भर गए हैं। </p> <p> यह क्यों है? </p> <p> जातिवाद सामाजिक अन्याय जैसे अभाव को खिलाता है? नौकरियों, सुरक्षित आवास, व्यक्तिगत सुरक्षा और गुणवत्ता शिक्षा तक पहुंच। ये कारक स्वास्थ्य और कल्याण के मूलभूत निर्धारक हैं। </p> <p> देश भर में, अश्वेत समुदायों को असमान रूप से कम आंका गया है, जिसके परिणामस्वरूप एक महत्वपूर्ण अंतर है। नस्लवाद स्वास्थ्य के सामाजिक निर्धारक के रूप में पोषण को प्रभावित करता है जिसका काले लोगों के स्वस्थ भोजन तक पहुंच पर एक बड़ा प्रभाव है। </p> <p> प्रमुख संरचनात्मक और प्रणालीगत असमानताएं हैं, और काले समुदाय के भीतर पोषण और स्वास्थ्य संबंधी प्रभाव विनाशकारी है। </p> <h2> पहुंच का अभाव </h2> <p> काला समुदाय ग्रामीण और शहरी दोनों क्षेत्रों में खाद्य असुरक्षा का अनुभव होने की संभावना अधिक है। </p> <p> बाजारों को भी कम किया जाता है - संसाधनों को प्राप्त करने से पूरे भौगोलिक क्षेत्रों को बाहर करने का अभ्यास - जिसके परिणामस्वरूप पूर्ण-सेवा किराने की दुकानों तक पहुंच कम हो जाती है। </p> <p> दूसरी ओर, काले समुदायों में अक्सर डॉलर स्टोर और शराब की दुकानों तक अत्यधिक पहुंच होती है जो पोषक तत्व-खराब, सस्ती शेल्फ-स्थिर आइटम प्रदान करते हैं। इन्हें खाद्य दलदल और खाद्य रेगिस्तान के रूप में जाना जाता है। </p> <p> बुनियादी, आवश्यक आवश्यकताओं तक पहुंच व्यापक रूप से भिन्न होती है। यह पर्यावरणीय कारकों पर बहुत अधिक निर्भर है, जिसमें रोजगार के अवसर, सुरक्षित और किफायती आवास, शिक्षा, स्वास्थ्य सेवा, और स्थानीय नीतियों के माध्यम से समर्थन शामिल हैं। </p> <p> पोषक तत्वों-घने खाद्य पदार्थों की उपलब्धता और कम सेवन के साथ मिश्रित, वृद्धि noncommunicable रोगों का खतरा। </p> <h2> वित्तीय बाधाओं </h2> <p> बिना वित्तीय साधनों के लगातार पौष्टिक खाद्य पदार्थ खरीदने के लिए, खाद्य विकल्प सामर्थ्य द्वारा संचालित होते हैं। अधिक बार नहीं, इसका मतलब है कि वे अतिरिक्त शर्करा, लवण और सिंथेटिक वसा से समृद्ध हैं। </p> <p> ऐतिहासिक रूप से, अश्वेत परिवारों को उनके सफेद समकक्षों के समान वित्तीय स्थिरता और संसाधनों तक पहुंच नहीं थी। </p> <p> अन्य वित्तीय बाधाओं में सांख्यिकीय रूप से निम्न घरेलू आय और अच्छी तरह से भुगतान करने योग्य, रहने योग्य-वेतन नौकरियों के लिए कम अवसर शामिल हैं। </p> <p> काले समुदायों में अक्सर वित्तीय साक्षरता और बचत तक सीमित पहुंच होती है, व्यक्तिगत और व्यावसायिक ऋण तक कम पहुंच होती है, और अपेक्षाकृत कम व्यावसायिक धन हस्तांतरण होता है। </p> <p> काले समुदाय को प्रभावित करने वाला एक प्रमुख नस्लीय धन अंतर है। </p> <h2> शिक्षा </h2> <p> काले समुदायों के भीतर कई स्कूल ऐसे हैं, जो उन बच्चों को छोड़ देते हैं जो इन स्कूलों के साथ हैं। कम शैक्षिक अवसर। यह एक महत्वपूर्ण उपलब्धि अंतर की ओर जाता है। </p> <p> पुनर्निर्मित काले समुदायों में शैक्षणिक संस्थान अक्सर धनवान, पर्याप्त रूप से वित्त पोषित क्षेत्रों से पीछे रह जाते हैं। </p> <p> यह स्कूल लंच और शैक्षिक संसाधनों की गुणवत्ता को प्रभावित करता है, जैसे स्वास्थ्य और पोषण पर प्रकाश डालने वाले सहायक शैक्षिक पाठ्यक्रम। </p> <h2> समाधान </h2> <p> काले समुदायों के जीवन की गुणवत्ता। सदियों के पूर्वाग्रह और घृणा के परिणामस्वरूप प्रतिकूल प्रभाव पड़ा है। संरचनाओं को सबसे आगे रखने और इक्विटी के साथ पुनर्निर्माण करने की आवश्यकता है। </p> <p> सबसे सीमांत समुदायों का समर्थन करने के लिए धन का पुनर्वितरण करने की आवश्यकता है। मानवीय समुदायों को गुणवत्ताहीन स्वास्थ्य सेवा प्रदान करने की आवश्यकता है जो चयापचय संबंधी बीमारियों का खामियाजा भुगतें। </p> <p> सत्ता के पदों पर बैठे लोगों को खुद से यह पूछने की जरूरत है कि नस्लवादी प्रथाओं को खत्म करने के दौरान वे प्रणालीगत बदलाव में कैसे सक्रिय रूप से योगदान दे सकते हैं। ऐसे कार्रवाई योग्य और मापने योग्य कदम हैं जो इन अंतरालों को पाटने के लिए लागू किए जा सकते हैं। </p> <h3> पोषण शिक्षा </h3> <p> समुदाय-आधारित पहल जो समुदाय के सदस्यों को मिलती हैं, जहाँ वे स्वास्थ्य से संबंधित मूल्यवान ज्ञान प्रदान करते हैं। और पोषण। ये मजबूत सामुदायिक संबंध दीर्घकालिक परिवर्तन का समर्थन करते हैं। </p> <h3> धन का पुनर्वितरण </h3> <p> संयुक्त राज्य अमेरिका में नस्लीय धन अंतर काले समुदायों को बोझ बना रहा है। यह उन्हें धन-निर्माण में बाधा डालने वाली प्रणालीगत बाधाओं से टूटने से रोकता है। </P> <p> ओवरफंडेड संस्थानों से धन एकत्र करना, और काले समुदायों की रक्षा और उत्थान में निवेश करने के बजाय, यह सदियों पुरानी वित्तीय उत्पीड़न को संबोधित कर सकता है। </p> <h3> भोजन दलदल का अंत करें </h3 <p> काले समुदायों में भोजन की पहुंच पर चर्चा करने और लागू करने के तरीकों के प्रति सावधान रहना। </p> <p> भोजन की बढ़ती पहुंच एक समुदाय-केंद्रित दृष्टिकोण से की जानी चाहिए - जिसका अर्थ है समुदाय के सदस्यों के सांस्कृतिक भोजन के आधार पर पौष्टिक विकल्पों को बढ़ाने के लिए समुदाय के साथ काम करना। </p> <p> किसी समुदाय के खाद्य परिदृश्य को बदलना पूर्ण-सेवा किराने की दुकान में बस बढ़ने से अधिक है। समग्र दृष्टिकोण में काले समुदाय के सदस्यों के साथ खुली चर्चा शामिल होनी चाहिए ताकि वे पहचान सकें कि उन्हें क्या चाहिए और क्या चाहिए। </p> <p> उदाहरण के लिए, स्थानीय किसानों के बाजारों को पकड़कर या ब्लैक-सीडेड सीएसए कार्यक्रमों को आयोजित करके ताजा उपज की पहुंच को संबोधित किया जा सकता है। </p> <p> एक संवाद दृष्टिकोण स्वायत्तता, एजेंसी और आत्मनिर्भर ऊर्जा को सक्षम बनाता है। । </p> <h2> पाठक क्या कर सकते हैं? </h2> <p> सभी मान्यताओं और व्यवहारों को सीखा जाता है, चाहे वे परिवार, दोस्तों, और शिक्षा, या कार्यस्थल, राजनीतिक संबद्धता और सामाजिक वातावरण के माध्यम से सिखाया जाता हो। </p> <p> समाज हमारे निहित पक्षपात को पुष्ट और पुष्ट करता है। हमारे पूर्वाग्रहों, विश्वासों, और व्यवहारों को स्वीकार करने, पता करने और अनजान करने के लिए इरादे की आवश्यकता होती है। </p> <h3> सुनने और सीखने के लिए प्रतिबद्ध </h3> <p> गैर-काले लोगों के लिए, निहित पक्षपात को पहचानना असहज हो सकता है। </p> <p> इन पूर्वाग्रहों के संदर्भ में आना और वे कैसे और क्यों विकसित हुए, साथ ही कैसे और क्यों वे अश्वेत समुदायों को नुकसान पहुँचाते हुए गैर-काला समुदायों की सेवा करते हैं, इसकी समझ हासिल करना आवश्यक है। </p> <p> विशेष रूप से निहित पूर्वाग्रह, दौड़, नस्लवाद और स्वास्थ्य के सामाजिक निर्धारकों पर ध्यान केंद्रित करने के लिए कई प्रशिक्षण और संसाधन उपलब्ध हैं। </p> <h3> इन विरोधी नस्लवाद प्रशिक्षण ऑनलाइन / h3 की जाँच करें। > <p> रेस फॉरवर्ड उन लोगों के लिए बिल्डिंग रेसियल इक्विटी इंटरएक्टिव प्रशिक्षण प्रदान करता है जो संरचनात्मक नस्लवाद और अग्रिम नस्लीय इक्विटी को संबोधित करना चाहते हैं। वे संस्थागत नस्लीय असमानताओं को चुनौती देने और बदलने के लिए जोर देते हैं। </p> <p> बदलें कैडेट कई ऑनलाइन प्रशिक्षण प्रदान करता है, जिसमें "डू द वर्क: एक्सीलम्पिसिस बनना" शामिल है, जो अतीत की योग्यता को आगे बढ़ाने के काम को एक सहयोगी के रूप में साझा करता है। ब्लैक लाइव्स। </p> <p> एल पसो की विविधता और रिसीबिलिटी इंस्टीट्यूट, पेशे की परवाह किए बिना किसी के लिए एक प्रशिक्षण प्रदान करता है, जो नस्लवाद विरोधी सहयोगी में सीखने और बढ़ने की मांग कर रहा है। नस्लीय न्याय और सहयोगी की बेहतर समझ हासिल करने के लिए प्रतिभागियों को चुनौती दी जाती है और ज्ञान और कौशल से अवगत कराया जाता है। </p> <p> नस्लीय समानता उपकरण संरचनात्मक नस्लवाद को समझने, अभ्यास का विश्लेषण करने और आवेदन करने के लिए सीखने की क्षमता बनाने के लिए संसाधनों का एक पुस्तकालय प्रदान करता है। -प्रतिक्रिया, और कार्रवाई करने के लिए आत्मविश्वास का निर्माण करना। </p> <p> अच्छा पूर्वज अकादमी का नेतृत्व लैला एफ। साद द्वारा किया जाता है, जो एक विरोधी नस्लवाद शिक्षक, अंतर्राष्ट्रीय वक्ता, पॉडकास्ट होस्ट और "मी एंड व्हाइट वर्चस्व" के सर्वश्रेष्ठ लेखक हैं। वह जाति, पहचान, नेतृत्व, व्यक्तिगत परिवर्तन, और सामाजिक परिवर्तन के विषयों पर कार्यशालाएं प्रदान करती है। </p> <p> यूनिटी ओवर कम्फर्ट एक 12-सप्ताह का समूह ऑनलाइन कोर्स है, यह जानने के लिए कि रोजाना अभ्यास कैसे करें। यह प्रतिभागियों को उनके रोजमर्रा के जीवन में विरोधी नस्लवादी अधिवक्ता होने का विश्वास, स्पष्टता और शब्दावली प्रदान करता है। </p> <p> अनमास्किंग वाइटनेस सफेद विरोधी नस्लवादी अभ्यास और समुदाय के निर्माण पर एक कार्यशाला श्रृंखला प्रदान करता है। यह 4-दिवसीय सफ़ेद लोगों को अपनी आत्म-जागरूकता को गहरा करने और अन्य गोरे लोगों के साथ व्यक्तिगत प्रतिबिंब, छोटे और बड़े समूह संवाद, और अनुभवात्मक गतिविधियों के माध्यम से नस्लीय न्याय के लिए काम करने के लिए समुदाय का निर्माण करने के लिए आमंत्रित करता है। </p> <h3> दोष देना बंद करो। अश्वेत समुदाय </h3> <p> हमें सामूहिक रूप से काले समुदायों को उनके स्वास्थ्य से संबंधित मुद्दों के लिए दोषी ठहराना बंद करना होगा और यह समझना होगा कि स्वास्थ्य के सामाजिक निर्धारक बड़े पैमाने पर पोषण और स्वास्थ्य को प्रभावित करते हैं। </p> <p> स्वास्थ्य बाधाओं को सक्षम करने वाले प्रमुख ड्राइवरों की मान्यता के माध्यम से, हम उन क्षेत्रों की पहचान कर सकते हैं जिन्हें उन्हें संबोधित करने के लिए समर्थन और प्रभावी विकास की आवश्यकता होती है। </p> <h3> चैंपियन ब्लैक के नेतृत्व वाले समूह </h3> <p> समर्थन और चैंपियन ब्लैक-लेड और ब्लैक-सर्विसिंग स्थानीय समूहों और संगठनों ने ब्लैक समुदायों के भीतर पोषण और स्वास्थ्य परिणामों को बेहतर बनाने पर ध्यान केंद्रित किया। </p> <p> उन संगठनों की तलाश में जिनके पास अपने स्वयं के हितों और विश्वासों के अनुरूप एक मिशन है, जो समर्थन करने के लिए समूहों को खोजने का एक तरीका हो सकता है। </p> <h3> इन काले-नेतृत्व वाले समूहों का समर्थन करें </h3> <p> ऑड्रे लॉर्डे परियोजना रंग के लोगों के लिए एक एलजीबीटीयूआईए केंद्र है। वे सामुदायिक कल्याण, सामाजिक कल्याण और सामाजिक न्याय और आर्थिक न्याय को मजबूत करने के लिए सामुदायिक आयोजन, शिक्षा और क्षमता निर्माण पर ध्यान केंद्रित करते हैं। </p> <p> आत्मा फायर फ़ार्म रंग के लोगों के आसपास केंद्रित एक सामुदायिक फ़ार्म है। वे भोजन के रंगभेद को खत्म करने और वितरित करने के द्वारा खाद्य प्रणाली में नस्लवाद और अन्याय को समाप्त करने के लिए प्रतिबद्ध हैं। </P> <p> समकालीन अफ्रीकी प्रवासी कला संग्रहालय (MoCADA) सामाजिक न्याय पर केंद्रित प्रदर्शनियों, सामुदायिक प्रोग्रामिंग और शैक्षिक पहलों के साथ अफ्रीकी प्रवासी के आसपास के सामाजिक और राजनीतिक मुद्दों के बारे में बातचीत को उकसाता है। </p> p> अभियान के खिलाफ अभियान शुरू किया। एक छोटे से तहखाने पेंट्री के रूप में और सुपरपैंट्री एम्पोरियम बन गया है। वे सैकड़ों पोषण शिक्षा कक्षाएं, कार्यशालाएं और खाना पकाने के प्रदर्शन और एक इंटर्नशिप कार्यक्रम प्रदान करते हैं। वे एसएनएपी पंजीकरण, स्वास्थ्य बीमा नामांकन, और कर दाखिल करने की तैयारी जैसी सामाजिक सेवाएं भी प्रदान करते हैं। </p> <p> रंग परिवर्तन लोगों को 1.7 मिलियन सदस्यों द्वारा संचालित एक राष्ट्रीय ऑनलाइन बल के रूप में अन्याय का जवाब देने में मदद करता है। वे अमेरिका में अश्वेत लोगों के लिए सामाजिक न्याय लाने के लिए निगमों और सरकार में नेताओं के साथ संवाद करते हैं। </p> <h3> काले नेताओं का अनुसरण करें </h3> <p> काले नेताओं के स्वास्थ्य की मदद करने के लिए पहले से ही क्या कर रहे हैं, इसका पालन करें और जानें और उनके समुदायों की भलाई। </p> <p> अच्छे नेताओं के लिए सोशल मीडिया का उपयोग करें, इन नेताओं को ढूंढें और उनका पालन करें, और उनके संदेशों को आपके सामाजिक फ़ीड्स की अनुमति दें। ऐसे नेताओं की तलाश करें जो आपके साथ प्रतिध्वनित हों। </p> <h3> इन काले नेताओं का अनुसरण करें </h3> <p> राहेल कार्गल एक कार्यकर्ता और अकादमिक है जो दौड़ और महिलावाद के प्रतिच्छेदन का पता लगाने के लिए बौद्धिक प्रवचन, उपकरण और संसाधन प्रदान करता है। उसे इंस्टाग्राम पर फॉलो करें। </p> <p> बोज़ोमा सेंट जॉन नेटफ्लिक्स में पूर्व विपणन नेतृत्व के प्रभावशाली फिर से शुरू होने के साथ वैश्विक मुख्य विपणन अधिकारी हैं, जिसमें स्पाइक ली की मार्केटिंग एजेंसी भी शामिल है। इंस्टाग्राम पर उसका अनुसरण करें। </p> <p> Ibram X. केंडी एक इतिहासकार और अग्रणी विरोधी नस्लवादी आवाज है, साथ ही एक # 1 न्यूयॉर्क टाइम्स बेस्टसेलिंग लेखक और नेशनल बुक अवार्ड विजेता है। केंडी मानविकी में एंड्रयू डब्ल्यू मेलन प्रोफेसर हैं और बोस्टन यूनिवर्सिटी सेंटर फॉर एंटीरास्टिस्ट रिसर्च के संस्थापक निदेशक हैं। इंस्टाग्राम पर उसका अनुसरण करें। </p> <p> राविया तारिक और जेसिका विल्सन, एमएस, आरडी शेयर बुद्धि और ज्ञान के साथ-साथ वास्तविक जीवन की कहानियां सांस्कृतिक उपचार और अवतार को सुविधाजनक बनाने के लिए। वे श्वेत-केंद्रित चिकित्सीय तौर-तरीकों द्वारा शरीर की मुक्ति और चिकित्सा क्षति को सक्रिय रूप से पुनर्परिभाषित करने में विशेषज्ञ हैं। इंस्टाग्राम पर उनका अनुसरण करें। </p> <h3> अपने जीवन के अनुभवों का विस्तार और विविधता </h3> <p> सक्रिय रूप से उन स्थानों की तलाश करें जो विविध नस्लीय और जातीय पृष्ठभूमि के लोगों की छवियों, कहानियों और अनुभवों को साझा करते हैं। उनके सजीव अनुभवों को सुनो और सीखो। </p> <p> हालांकि यह COVID-19 के समय में मुश्किल लग सकता है, अपने रोजमर्रा के जीवन के बाहर संस्कृतियों का सम्मान करने के वैकल्पिक तरीकों पर विचार करें। </p> <p> इसमें एक अपरिचित पकवान पकाना, किसी प्रासंगिक विषय पर एक पुस्तक या लेख पढ़ना या उस विशेष समूह के कलाकारों का समर्थन करना शामिल हो सकता है। </p> <h3> अपनी आवाज़ का उपयोग करें </h3> <p> बोलें - अपने परिवार और दोस्तों के साथ उन चीजों के बारे में जानें जो आप सीखते हैं। हम उन लोगों से प्रभावित हैं जो हमारे लिए सबसे ज्यादा मायने रखते हैं। </p> <p> नस्लीय न्याय के लिए खड़े होने वाले व्यक्ति पर एक डोमिनोज़ प्रभाव हो सकता है। </p> <h2> जातिवाद को खारिज करना </h2> <p> प्रणालीगत असमानताएं, नस्लवादी प्रथाएं, और संचयी बाधाएं अश्वेत समुदाय के लिए एक निरंतर और चौड़ी खाई बनाए रखती हैं। </p> <p> सुरक्षित, सस्ती, और पौष्टिक खाद्य पदार्थों, समान आवास, गुणवत्ता स्वास्थ्य देखभाल और वित्तीय स्थिरता तक पहुंच की कमी का जनन प्रभाव पर गहरा प्रभाव पड़ता है। स्थायी परिवर्तन पर केंद्रित समाधानों को वर्तमान प्रणाली के पुनर्गठन की इच्छा के साथ सरकारी एजेंसियों और सामुदायिक नेताओं के बीच घनिष्ठ सहयोग की आवश्यकता होती है। </p> <p> व्यापक विकास के लिए, प्रणालीगत नस्लवाद और संरचनात्मक असमानताओं को समाप्त करना एक प्राथमिकता होना चाहिए और ऊंचा होना चाहिए। आवश्यक जन जागरूकता, शिक्षा और समर्थन को बढ़ाने के लिए राष्ट्रीय एजेंडा। </p> 