---
title: रकील अलेसी 
topic: Raquel Alessi
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:04:02.930Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/raquel_alessi/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/raquel_alessi/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Raquel Alessi"
  - "रकील अलेसी "
  - "information"

---
<h1> Raquel Alessi </h1> <p> Raquel Nazzerena Alessi (जन्म 7 मार्च, 1983) एक अमेरिकी पूर्व अभिनेत्री और मॉडल हैं, जिन्होंने फॉक्स श्रृंखला <i> स्टैंडऑफ </> और फिल्म <i> घोस्ट में अभिनय किया है राइडर </i>। वह 2009 की फिल्म <i> मिस मार्च </i> में शीर्षक चरित्र को चित्रित करती है, कॉमेडी मंडली व्हिटस्ट किड्स यू नो से जैच क्रेगर और ट्रेवर मूर के साथ। </p> <h2> योगदान </h2> <ul> <। li> 1 जीवन और कैरियर </li> <li> 2 फिल्मोग्राफी </li> <li> 3 संदर्भ </li> <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> जीवन और करियर </li> h2> <p> Raquel Alessi का जन्म न्यू जर्सी के बेयोन में हुआ था। उन्होंने लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में मैरीमाउंट हाई स्कूल में भाग लिया, और बाद में न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय में अपनी अभिनय प्रतिभा विकसित करने के लिए चली गईं, जहां उन्होंने थिएटर प्रदर्शन किया। कॉलेज में रहते हुए वह <i> किंग लियर </i> और <i> अंकल वान्या </i> सहित कई नाटकों में दिखाई दीं। कॉलेज में भाग लेने के बाद, एलेसी ने <i> कार्लिटो वे: राइज टू पावर </i> में एक छोटी भूमिका निभाई। </p> <p> 2007 में, उन्हें मार्वल कॉमिक की सुपरहिट फिल्म <i> में एक विशेष भूमिका के लिए चुना गया। भूत सवार </i>। एलेसी को चरित्र रोक्सेन सिम्पसन के छोटे संस्करण के रूप में लिया गया था, जिसे बाद में ईवा मेंडेस द्वारा फिल्म में निभाया जाएगा। उन्हें FOX टेलीविजन शो <i> स्टैंडऑफ </i> में Lia Mathers के रूप में उनकी भूमिका के लिए व्यापक रूप से पहचाना जाता है। उन्हें मैक्सिम के हॉट 100 में भी नामित किया गया था, जहां 2007 में उन्हें # 88 वोट दिया गया था। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <ul> <li> <i> कैसल </i> .... सेलेना रिगास ( 1 एपिसोड, 2013) </li> <li> <i> मैं आपकी माँ से कैसे </i> .... रॉबर्टा (1 एपिसोड, 2009) </li> <li> <i> CSI: NY </i> .... ब्रुक हॉलवर्थ (1 एपिसोड, 2009) </li> <li> <i> मिस मार्च </i> (2009) .... सिंडी व्हाइटहॉल </li> <li> <i> समरहुड </i> (2008) .... दालचीनी </li> <li> <i> स्टैंडऑफ </i> .... लिआ मैथर्स (18 एपिसोड, 2006-2007) </li> <li> <i > घोस्ट राइडर </i> (2007) .... यंग रॉक्सैन सिम्पसन </li> <li> <i> कार्लिटो का रास्ता: राइज टू पावर </i> (2005) (वी) .... रोक्को की तारीख </li> <li> <i> अंकल सैम </i> (1996) (Raquel Allessi के रूप में) .... गर्ल स्टूडेंट </li> <li> <i> लकी चांस </i> (1990) टीवी मिनी -सर्विस .... मारिया - आयु 6 </li> <li> <i> किड्सगॉन्ग्स </i> .... खुद (किड्स किड्स) (2 वीएचएस एपिसोड (जहां वह टेरेंस विलियम्स (पूर्व डांसर) के साथ दिखाई दिए)) (जन्म 1979) "ए डे एट कैंप" (1989) (जहां वह अमरिस "इंग्रिड" डुप्री (पूर्व डांसर) और जोश कीटन के साथ दिखाई दीं और "राइड द रोलर कोस्टर" () 1990) (जहां वह जोश कीटन और केनी फोर्ड, जूनियर (पूर्व मुख्य कलाकार / गायिका) (जन्म 1977) के साथ दिखाई दीं </li> </ul> <ul> <li> <i> खोदो! </I> (2009) (पोस्ट-प्रोडक्शन) (प्रोडक्शन असिस्टेंट) </li> </ul> <ul> <li> <i> कैरी केगन के साथ अप </i> .... खुद (2 एपिसोड, 2009) </li> </ul> 