---
title: थायराइड परीक्षण की आवश्यकता है? यहाँ क्या चिकित्सा कवर होगा 
topic: Need a Thyroid Test Heres What Medicare Will Cover
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T10:00:00.271Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/11.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/11.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: स्वास्थ्य
keywords: 
  - "Need a Thyroid Test Heres What Medicare Will Cover"
  - "थायराइड परीक्षण की आवश्यकता है? यहाँ क्या चिकित्सा कवर होगा "
  - "information"

---
<ul> <li> मेडिकेयर कवरेज </li> <li> लागत </li> <li> कवरेज नियम </li> <li> थायरॉइड परीक्षण के बारे में </li> <li> Takeaway </li> </ul > <ul> <li> मेडिकेयर आम तौर पर थायरॉयड फ़ंक्शन रक्त परीक्षण सहित प्रयोगशाला परीक्षणों की लागतों को कवर करता है। </li> <li> एक डॉक्टर यह निर्धारित करने के लिए थायरॉयड परीक्षण का आदेश दे सकता है कि क्या आपको हाइपोथायरायडिज्म (पर्याप्त थायरॉयड हार्मोन नहीं) या हाइपरथायरायडिज्म है (बहुत अधिक थायराइड हार्मोन)। </li> <li> दोनों मूल चिकित्सा और चिकित्सा लाभ थायरॉयड परीक्षण की पूरी लागत को कवर करते हैं, लेकिन आपको आमतौर पर अपने कटौती योग्य पहले मिलने की आवश्यकता होगी। </li> </ul> <p > थायराइड आपके शरीर का थर्मोस्टेट और कई शारीरिक कार्यों का प्रमुख नियामक है। </p> <p> थायराइड समारोह की कम या उच्च दर होने की संभावना - क्रमशः हाइपोथायरायडिज्म या हाइपरथायरायडिज्म, 2019 के अनुसार आपकी उम्र बढ़ जाती है। समीक्षा। </p> <p> यह विशेष रूप से मेडिकेयर लाभार्थियों के लिए प्रासंगिक है, जो आमतौर पर 65 वर्ष से अधिक उम्र के हैं। </p> <p> अगर आपको लगता है कि आपका थायरॉयड ठीक से काम नहीं कर रहा है, तो मेडिकेयर आमतौर पर परीक्षण को कवर करेगा। </p> <p> थायरॉयड परीक्षण के बारे में और अधिक जानकारी प्राप्त करने के लिए पढ़ते रहें, मेडिकेयर के कौन से हिस्से इसे कवर कर सकते हैं, और अगर आपको इसकी आवश्यकता है तो आप क्या भुगतान करने की उम्मीद कर सकते हैं। </p> <h2> क्या मेडिकेयर थायरॉयड परीक्षण को कवर करेगा? </h2> <p> मेडिकेयर के चार अलग-अलग हिस्से हैं जो कुछ सेवाओं को कवर करते हैं। जब चिकित्सा, निवारक और नैदानिक ​​सेवाओं की बात आती है, तो पार्ट बी वह हिस्सा है जो आमतौर पर भुगतान करता है। यह भी सच है जब आपको थायरॉयड परीक्षण की आवश्यकता होती है। </p> <p> कई चिकित्सा सेवाओं के साथ, आपको आमतौर पर थायरॉयड परीक्षण कवरेज के लिए कुछ मानदंडों को पूरा करने की आवश्यकता होगी, जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> आपके पास ऐसे लक्षण होने चाहिए जो आपके थायरॉयड से जुड़े हो सकते हैं समारोह। </li> <li> एक चिकित्सक को यह प्रमाणित करने की आवश्यकता होगी कि परीक्षण चिकित्सकीय रूप से आवश्यक है। </li> <li> आपको मेडिकेयर-अनुमोदित प्रयोगशाला से परीक्षण प्राप्त करना होगा। </li> </ul> <p> आपको थायरॉयड परीक्षण की आवश्यकता हो सकती है कुछ कारणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> आपके थायरॉयड पर एक गण्डमाला या गांठ है। </li> <li> आप हाइपोथायरायडिज्म (बहुत कम थायरॉयड हार्मोन) के लक्षणों का अनुभव कर रहे हैं, जिनमें शामिल हैं: <ul> <li> थकान </li> <li> शीत संवेदनशीलता </li> <li> कब्ज </li> </ul> </ली> <li> आप हाइपरथायरायडिज्म (बहुत अधिक थायरॉयड हार्मोन) के लक्षणों का अनुभव कर रहे हैं, जिनमें शामिल हैं: <ul> <li> मूड स्विंग </li> <li> नींद की समस्या </li> <li> मांसपेशियों में कमजोरी </li > <li> दस्त </li> </ul> </li> <li> आप पहले से ही एक थायरॉयड दवा ले रहे हैं और आपके डॉक्टर को यह आकलन करने की आवश्यकता है कि यह कितनी अच्छी तरह काम कर रहा है। </li> </ul> <ul> <li> थकान </li> <li> ठंड संवेदनशीलता </li> <li> कब्ज </li> </ul> <ul> <li> मूड स्विंग </li> <li> नींद आने की समस्या </li> <li> मांसपेशियों की कमजोरी </li> <li> अतिसार </li> </ul> <p> थायराइड और इससे उत्पन्न हार्मोन आपके शरीर की लगभग हर प्रणाली को प्रभावित कर सकते हैं। एक डॉक्टर लक्षणों की एक सीमा के लिए थायराइड हार्मोन परीक्षण का आदेश दे सकता है, जिसमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> असामान्य हृदय ताल </li> <li> उच्च कोलेस्ट्रॉल स्तर </li> <li> मानसिक स्वास्थ्य विकार </li> <li> त्वचा विकार </li> </ul> <h2> मैं मेडिकेयर के साथ थायरॉयड परीक्षण के लिए जेब से कितना भुगतान करूंगा? </h2> <p> आप आमतौर पर चिकित्सा के लिए कुछ भी भुगतान नहीं करेंगे- कवर प्रयोगशाला परीक्षण, जब तक आपका डॉक्टर परीक्षणों का आदेश देता है और आप अपने कटौती योग्य से मिल चुके हैं। यह महत्वपूर्ण है कि आप सुनिश्चित करें कि परीक्षण करने वाली लैब मेडिकेयर स्वीकार करती है। </p> <p> थायराइड परीक्षण में रक्त का नमूना लेना शामिल है। आपका डॉक्टर: </p> <ul> <li> अपने कार्यालय में रक्त परीक्षण करवाता है </li> <li> आपको एक विशिष्ट प्रयोगशाला में भेजता है </li> <li> आपको अस्पताल की प्रयोगशाला में भेजता है </li > </ul> <p> यदि आपके पास मेडिकेयर एडवांटेज (पार्ट सी) प्लान है, तो आपकी पॉलिसी में कम से कम ओरिजिनल मेडिकेयर (पार्ट्स ए और बी) शामिल होने चाहिए। हालाँकि, प्रत्येक योजना के अपने स्वयं के कटौती योग्य या कॉपीराइट नियम हो सकते हैं। </p> <p> आपको एक इन-नेटवर्क प्रदाता या प्रयोगशाला में भी जाना पड़ सकता है जो मेडिकेयर और आपकी विशिष्ट मेडिकेयर एडवांटेज पॉलिसी दोनों को स्वीकार करता है। </p> <p> यदि आपका डॉक्टर मेडिकेयर कवरेज की तुलना में अधिक बार परीक्षण का आदेश देता है (आमतौर पर, प्रति वर्ष दो थायरॉयड परीक्षण), तो आपको मेडिकेयर कवरेज सुनिश्चित करने के लिए पूर्व प्राधिकरण प्राप्त करना पड़ सकता है। </p> <h2> क्या मेडिकेयर है। थायरॉइड परीक्षण के नियम या सीमाएँ? </h2> <p> कवर किए गए थायरॉइड परीक्षणों के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए, आपको यह कहने के लिए मेडिकेयर-अनुमोदित चिकित्सक की आवश्यकता होगी कि थायरॉइड परीक्षण के लिए कोई कारण है और आपको मेडिकेयर-अनुमोदित प्रयोगशाला में भेजने के लिए परिक्षण। </p> <p> अधिकांश मामलों में, मेडिकेयर प्रति वर्ष दो थायरॉयड प्रयोगशाला परीक्षणों को कवर करेगा, जो रोगियों के लिए चिकित्सकीय रूप से स्थिर हैं - अर्थात्, गंभीर या महत्वपूर्ण लक्षण नहीं। </p> <p> हालांकि, मेडिकेयर उन रोगियों के लिए अधिक लगातार परीक्षण को कवर कर सकता है: </p> <ul> <li> को थायराइड कैंसर है </li> <li> उनकी थायरॉयड दवाओं को समायोजित कर रहे हैं </li> <ली> संभवतः थायराइड से संबंधित लक्षणों की एक नई शुरुआत करना शुरू करें </li> </ul> <p> यह सुनिश्चित करने का एक तरीका है कि आपके थायरॉयड परीक्षण के लिए मेडिकेयर भुगतान करेगा मेडिकेयर की देखभाल की तुलना उपकरण की जांच करना है। </p> <p> आप परीक्षण करने वाले प्रदाता के बारे में जानकारी दर्ज कर सकते हैं और साथ ही वे सुविधा भी दे सकते हैं जहाँ आपके पास यह सुनिश्चित करने के लिए परीक्षण है कि वे मेडिकेयर के साथ भाग लेते हैं। </p> <h2> थायरॉयड परीक्षण क्या है? </h2> <p> वास्तव में कई रक्त परीक्षण हैं जो आपके थायरॉयड फ़ंक्शन को माप सकते हैं। इन परीक्षणों के उदाहरणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> थायरॉइड एंटीबॉडी, जिसका उपयोग डॉक्टर ग्रेव्स रोग या हाशिमोटो रोग </li> <li> थायरॉयड-उत्तेजक हार्मोन (TSH) जैसी स्थितियों का निदान करने के लिए करते हैं। हाइपोथायरायडिज्म या हाइपरथायरायडिज्म </li> <li> T3 हार्मोन, जो हाइपोथायरायडिज्म या हाइपरथायरायडिज्म / / li> </ul> <p> रक्त परीक्षण करने के लिए आपके डॉक्टर को हाइपरथायरायडिज्म का निदान करने में मदद कर सकता है। आपके डॉक्टर के आदेश इस बात पर निर्भर कर सकते हैं कि आप किस प्रकार की थायरॉयड चिंताओं से जूझ रहे हैं। </p> <p> कभी-कभी, हाइपोथायरायडिज्म या हाइपरथायरायडिज्म का निदान या निगरानी करने या अपने लक्षणों के कारण के रूप में थायराइड की समस्याओं का पता लगाने के लिए थायरॉयड परीक्षण का उपयोग किया जाता है। </p> <p> आपका डॉक्टर बता सकता है कि वे किस विशिष्ट थायरॉयड परीक्षण के लिए आदेश दे रहे हैं और आपके परिणामों की व्याख्या कैसे करें। </p> <h2> takeaway </h2> <ul> <li> मेडिकेयर आम तौर पर थायरॉयड परीक्षण की लागतों को कवर करेगा जब आप अपने कटौती योग्य से मिलेंगे। </li> <li> आपके चिकित्सक को यह प्रमाणित करना चाहिए कि परीक्षण चिकित्सकीय रूप से आवश्यक है और आपको मेडिकेयर-अनुमोदित प्रयोगशाला में जाना चाहिए। </li> <li> वर्ष के भीतर आप कितने थायरॉयड परीक्षण कर सकते हैं, इसकी सीमाएँ हो सकती हैं। </li> </ul> <p> इस वेबसाइट की जानकारी बीमा के बारे में व्यक्तिगत निर्णय लेने में आपकी सहायता कर सकती है, लेकिन इसका उद्देश्य किसी बीमा या बीमा उत्पादों की खरीद या उपयोग के बारे में सलाह देना नहीं है। हेल्थलाइन मीडिया बीमा के व्यवसाय को किसी भी तरह से लेन-देन नहीं करता है और किसी भी अमेरिकी न्यायिक क्षेत्र में बीमा कंपनी या निर्माता के रूप में लाइसेंस प्राप्त नहीं करता है। हेल्थलाइन मीडिया किसी भी तीसरे पक्ष की सिफारिश या समर्थन नहीं करता है जो बीमा के व्यवसाय को लेन-देन कर सकता है। </p> 