---
title: लिआ आयर्स 
topic: Leah Ayres
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:38:01.704Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/leah_ayres/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/leah_ayres/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Leah Ayres"
  - "लिआ आयर्स "
  - "information"

---
<h1> लिआह एरेस </h1> <p> लिआह आयरस (जन्म लिआ सिम्पसन; 28 मई, 1957) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं, जिन्हें स्पोर्ट्स थ्रिलर <i> ब्लडस्पोर्ट </i> में जेनिस केंट के रूप में उनकी भूमिका के लिए जाना जाता है। द वैलेरी सीरियल के रूप में वैलेरी ब्रायसन <i> द एज ऑफ नाइट </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक वर्ष </li> <li> 2 टेलीविजन <। / li> <li> 3 Film </li> <li> 4 बाद के साल </li> <li> 5 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 6 Filmography </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक वर्ष </h2> <p> Ayres का जन्म बाल्टीमोर, मैरीलैंड में हुआ था। उन्होंने टफ्ट्स विश्वविद्यालय और न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय दोनों में भाग लिया, बाद वाले से नृत्य में डिग्री हासिल की। Ayers ने भी 1996 में कैलिफोर्निया के पासाडेना में पेसिफिक ओक्स कॉलेज से MA की डिग्री हासिल की। ​​</p> <h2> Television </h2> <p> Ayres की पहली प्रमुख भूमिका वैलेरी ब्रायसन के रूप में दिनमान धारावाहिक "i> द एज पर थी।" 1980 के दशक की शुरुआत में। 1984 में, उन्होंने <i> मखमली </i> में अभिनय किया, जो एबीसी / आरोन स्पेलिंग टेलीविज़न फिल्म है, जिसमें शेर जे। विल्सन, शैरी बेलाफोंटे और मैरी मार्गरेट ह्यूम्स के सामने थे। प्राइमटाइम में, वह एबीसी के <i> 9 से 5 </i> के तीसरे सत्र के लिंडा बोमन के रूप में सह-कलाकार थीं। उन्होंने एचबीओ मूल कॉमेडी <i> 1 & amp; दस </i> 1986-87 में। </p> <p> 1990 में उन्होंने शॉर्ट लाइव सीरीज <i> द ब्रैडिस </i> में मार्सिया ब्रैडी की भूमिका के लिए मॉरीन मैककॉर्मिक को बदल दिया। उन्होंने <i> होटल </i>, <i> द लव बोट </i>, <i> फैंटेसी आइलैंड </i>, <i> मैरिड ... विद चिल्ड्रेन </i जैसी श्रृंखलाओं में अतिथि भूमिकाएं निभाईं। i> और <i> बॉस कौन है? </i> 1995 में, <i> वाकर, टेक्सास रेंजर </i> </p> <h2> फिल्म </h2> <p> अय्यर द्वारा अभिनीत <i> ब्लडपोर्ट में तीन एपिसोड पर तारा फ्लिन के रूप में उनकी भूमिका थी। / i> (1988) जीन-क्लाउड वैन डेम के साथ और 1981 की फिल्म <i> द बर्निंग </i> में मिशेल का किरदार निभाया। वह <i> एडी मैकॉन के रन </i> (1983) में भी दिखाई दिया। </p> <h2> बाद के वर्षों </h2> <p> अब वह लिआह कलिश के रूप में जाना जाता है और योगा एड के लिए कार्यक्रम निदेशक था। लॉस एंजिल्स में। वह योग किट फॉर किड्स एंड गेम्स फॉर लाइफ, बच्चों के लिए गेम और विज़ुअलाइज़ेशन की पुस्तक की सह-निर्माता भी हैं। उन्होंने लिविंग आर्ट्स / गियाम की योगा फिटनेस फॉर किड्स वीडियो में भी लिखा और अभिनय किया। वह अब योग खेल के मैदानों के निर्माता और बच्चों के टेलीविजन कार्यक्रमों का विकास कर रहे हैं। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> आयरिस और उनके पति, टीवी पटकथा लेखक और निर्माता ब्रूस कलिश, एक बेटा, मैकेंजी ऑस्टिन कलिश, हैं जिनका जन्म 21 जून 1993 को हुआ था। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> 