---
title: "आइडल स्लीप मैट्रेस रिव्यू "
topic: "Idle Sleep Mattresses Review"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T11:10:01.791Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/10.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/10.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Idle Sleep Mattresses Review"
  - "आइडल स्लीप मैट्रेस रिव्यू "
  - "information"

---
<ul> <li> पेशेवरों और विपक्ष </li> <li> मूल्य निर्धारण </li> <li> गद्दे </li> <li> </li> <li> कहाँ से खरीदें </li> कैसे चुनें <li> कंपनी की प्रतिष्ठा </li> <li> ग्राहक सेवा </li> <li> वितरण </li> <li> वापसी नीति </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> हम अपने पाठकों के लिए उपयोगी उत्पादों को शामिल करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहाँ हमारी प्रक्रिया है। </p> <p> गद्दे के अनगिनत चयन के माध्यम से लुप्त हो जाना वहाँ निराशा हो सकती है। यदि आपने अपनी नींद की वरीयताओं के बारे में कभी नहीं सोचा है, तो आपको कैसे पता चलेगा कि क्या चुनना है? </p> <p> गद्दा खरीदारी को आसान बनाने के लिए आइडल स्लीप जैसी मैट्रेस कंपनियाँ। कंपनी विभिन्न प्रकार के गद्दे प्रदान करती है और उन्हें सीधे आपके पास भेजती है। </p> <p> इस तरह, आप अपने घर के आराम में अपने नए गद्दे की कोशिश कर सकते हैं बिना किसी खराब हवादार स्टोर में मॉडल से मॉडल के लिए अजीब तरह से hopping। </p> <p> इस लेख में, हम आइडल स्लीप और इसके उत्पाद प्रसादों का बारीकी से अवलोकन करते हैं। हम निष्क्रिय नींद से खरीदने के पेशेवरों और विपक्षों की रूपरेखा तैयार करते हैं, इसके उपलब्ध गद्दे के माध्यम से चलते हैं, और इसकी कंपनी की प्रतिष्ठा और नीतियों में खुदाई करते हैं। </p> <h2> निष्क्रिय नींद गद्दे पेशेवरों और विपक्ष </h2> <p> आइडल स्लीप से गद्दा खरीदते समय क्या उम्मीद की जाए, इसके बारे में यहां बताया गया है। </p> <h3> पेशेवरों </h3> <> <li> लंबा घर परीक्षण। आप एक वर्ष के लिए एक गद्दे की कोशिश कर सकते हैं, जो परिचित होने के लिए बहुत समय है और यह पता लगाना है कि आप इसे पसंद करते हैं या नहीं। </li> <li> मोशन अलगाव। यदि आप साथी के साथ सोते हैं तो गद्दे बहुत अच्छे हो सकते हैं। यदि आप रात को बार-बार उठते हैं या टॉस करते हैं, तो एक गद्दा जो आंदोलन को अलग करता है, रात की नींद में बाधा को रोकने के लिए महत्वपूर्ण है - जिसमें रात के पालतू जानवर भी शामिल हैं। </li> <li> फ़्लिपेबल डिज़ाइन। साल में कुछ बार अपना गद्दा उतारने से उसका जीवन काल बढ़ सकता है, लेकिन सभी गद्दे अस्थिर नहीं होते हैं। आइडल स्लीप में कई दो-पक्षीय मॉडल उपलब्ध हैं। </li> <li> ठोस कंपनी नीतियां। शिपिंग और रिटर्न मुफ्त हैं। यह आपको थोड़े से पैसे बचाने में मदद कर सकता है, खासकर यदि आप गद्दा चयन के साथ कुछ परीक्षण और त्रुटि की उम्मीद करते हैं। निष्क्रिय स्लीप गद्दे भी जीवन भर की वारंटी के साथ आते हैं। </li> </ul> <h3> विपक्ष </h3> <ul> <li> मूल्य। अगर आप सही समय पर खरीदारी करते हैं तो आप कुछ सौदे कर सकते हैं, लेकिन मूल्य निर्धारण बहुत प्रतिस्पर्धी नहीं है। लेकिन आइडल दो अलग-अलग वित्तपोषण विकल्पों की पेशकश करता है। </li> <li> कई बेहतर व्यवसाय ब्यूरो (बीबीबी) शिकायतें। पिछले 3 वर्षों में, 72 लोगों ने BBB वेबसाइट पर आइडल स्लीप के बारे में शिकायतें दर्ज कराई हैं। अधिकांश शिकायतों को डिलीवरी के मुद्दों और उत्पाद के साथ समस्याओं के साथ करना पड़ता है, जिसमें क्षतिग्रस्त होने वाले उत्पाद भी शामिल हैं। </li> <li> संभावित ग्रिड किरणें। COVID-19 के कारण, कई गद्दा कंपनियां शिपमेंट में देरी का सामना कर रही हैं। शिपिंग मुफ़्त है, लेकिन बिजली की तेज़ गति की उम्मीद नहीं है। </li> </ul> <h2> मूल्य निर्धारण गाइड </h2> <p> हम एक रानी आकार के गद्दे की कीमत पर अपने मूल्य निर्धारण गाइड को आधार बनाते हैं। एक जुड़वां के लिए कम और एक राजा गद्दे के लिए अधिक भुगतान करने की अपेक्षा करें। </p> <p> निष्क्रिय नींद सौदों और छूट प्रदान करती है, लेकिन मूल्य निर्धारण अन्य ऑनलाइन गद्दा खुदरा विक्रेताओं के साथ बहुत अधिक है: </p> <ul> <li> $ = $ 1,200 के तहत </li> <li> $ $ = $ 1,200- $ 1,800 </li> <li> $ $ $ = $ 1,800 </li> </ul> <h2> निष्क्रिय नींद के गद्दे </h2> <p> निष्क्रिय नींद ऐसे गद्दे बेचती है जो प्रकार के संदर्भ में भिन्न होते हैं। दृढ़ता, मोटाई और सामग्री। यहाँ कंपनी ने जो पेशकश की है उसका एक त्वरित विस्तार है। </p> <h3> आइडल </h3> <ul> <li> मूल्य: $ </li> <li> प्रकार: फोम </li> <li> ऊंचाई: 12 इंच </li> <li> इसके लिए अच्छा है: बैक स्लीपर्स या ऐसे लोग जिन्हें एक फर्म पसंद है </li> </ul> <p> यह जेल फोम गद्दा है आइडल स्लीप का बजट ऑफर है। इस मॉडल की मध्यम दृढ़ता विभिन्न स्लीपरों के लिए आदर्श है, लेकिन विशेष रूप से स्लीपर्स वापस। समीक्षकों को इसकी आलीशान पसंद महसूस होती है। </p> <p> आइडल ऑनलाइन खरीदें। </p> <h3> आइडल आलीशान </h3> <ul> <li> मूल्य: $ $ </li> <li> प्रकार: फोम </li> <li> ऊँचाई: 14 इंच </li> <li> इसके लिए अच्छा: जो लोग एक नरम अनुभव पसंद करते हैं </li> </ul> <p> आइडल आलीशान जेल की तुलना में थोड़ा नरम होता है फोम के गद्दे। यह अधिक मोटा है, जो कुछ स्थायित्व जोड़ता है। </p> <p> मानक आइडल मॉडल की तरह, यह दृढ़ता के पैमाने पर भी माध्यम है, लेकिन इसमें अधिक फोम है, इसलिए समीक्षकों का कहना है कि यह कुछ हद तक नरम लगता है। स्लम्बर यार्ड (हेल्थलाइन की एक बहन साइट जो गद्दे की समीक्षा में माहिर है) के अनुसार, आलीशान मॉडल विभिन्न नींद की स्थिति का समर्थन कर सकता है। </p> <p> फिर भी, यह उन लोगों के लिए एक खराब पसंद हो सकता है जो टॉस करते हैं और मुड़ते हैं क्योंकि फोम समीक्षाओं के अनुसार वापस और साथ ही साथ आइडल को उछाल नहीं देता है। गद्दे को पसंद करने वाले समीक्षक इसे एक बादल पर सोने के लिए सोना पसंद करते हैं। </p> <p> आइडल प्लश ऑनलाइन खरीदें। </p> <h3> आइडल हाइब्रिड </h3> <ul> <li> कीमत: $$ </li> <li> टाइप: हाइब्रिड </li> > <li> ऊंचाई: 14 इंच </li> <li> इसके लिए अच्छा: चुने हुए दृढ़ता स्तर पर निर्भर करता है </li> </ul> <p> इस दो तरफा गद्दे में शरीर के तापमान को विनियमित करने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया एक ठंडा कवर होता है । यह दो दृढ़ता स्तरों में उपलब्ध है: मध्यम और लक्जरी फर्म। </P> <p> फोम और कॉइल तकनीक का संयोजन पीठ और पेट के स्लीपर्स के लिए पर्याप्त समर्थन प्रदान करता है। क्योंकि ऑल-फोम मॉडल की तुलना में इसमें डूबने की भावना कम है, यह संयोजन स्लीपर्स के लिए भी उपयुक्त है। </p> <p> मोटा निर्माण और पॉकेट कॉइल डिजाइन स्लीपर्स के लिए एक अच्छा विकल्प हो सकता है जो शरीर के उच्च वजन के साथ-साथ जोड़ों के लिए भी हो। </p> <p> आइडल हाइब्रिड ऑनलाइन खरीदें। </p> <h3> आइडल लेटेक्स हाइब्रिड </h3> <ul> <li> कीमत: $ $ $ </li> <li> टाइप: हाइब्रिड / ए> li> <li> ऊँचाई: 14 इंच </li> <li> के लिए अच्छा: चुने हुए दृढ़ता स्तर पर निर्भर करता है </li> </ul> <p> इस मॉडल के साथ आपके पास कुछ विकल्प हैं। आप मध्यम, लक्जरी फर्म, या दोनों के संयोजन के बीच चयन कर सकते हैं (फ़्लिपेबल गद्दे के प्रत्येक पक्ष पर विभिन्न दृढ़ता स्तर)। फिर दो लेटेक्स चयन भी हैं: डनलप और तलाले। </p> <p> यह आइडल स्लीप लाइनअप में सबसे महंगा विकल्प है, लेकिन यह ग्लोबल ऑर्गेनिक लेटेक्स स्टैंडर्ड (GOLS) प्रमाणित भी है। इसमें ऊन और कपास जैसी जैविक सामग्री भी शामिल है। </p> <p> साइड स्लीपरों को नरम मध्यम दृढ़ता के लिए चुनना चाहिए। इसके विपरीत, पीठ और पेट के स्लीपरों को फायरमर विकल्प के साथ अधिक आरामदायक महसूस होगा। </p> <p> आइडल लेटेक्स हाइब्रिड ऑनलाइन खरीदें। </p> <h2> आइडल स्लीप गद्दे कहां से खरीदें </h2> <p> आइडल स्लीप गद्दे आप सीधे आइडल स्लीप वेबसाइट से खरीद सकते हैं। वे अमेज़न पर भी उपलब्ध हैं, लेकिन यह सत्यापित करने के लिए एक टन की समीक्षा नहीं की गई है कि क्या अमेज़न के माध्यम से खरीदारी करना एक अच्छा अनुभव है। </p> <p> निष्क्रिय नींद कभी-कभी कीमतों में कमी लाती है और महत्वपूर्ण छूट प्रदान करती है। यदि आप खरीदना चाहते हैं, तो इन मूल्य में कटौती का लाभ उठाने के लिए मौसमी बिक्री पर नज़र रखें। </p> <h2> अपना आइडल स्लीप गद्दा कैसे चुनें </h2> <p> आइडल स्लीप के लिए यह आसान है ग्राहकों को एक गद्दे पर निर्णय लेने के लिए एक आसान तुलना अनुभाग के लिए धन्यवाद। नीचे कुछ कारकों पर विचार किया गया है। </p> <h3> टाइप </h3> <p> आइडल स्लीप ऑल-फोम और हाइब्रिड गद्दे विकल्प बेचता है। हाइब्रिड गद्दे में फोम और स्प्रिंग कॉइल दोनों होते हैं। कंपनी के हाइब्रिड विकल्प फोम मॉडल की तुलना में थोड़ा मजबूत हैं और फ़्लिपेबल हैं। </p> <p> झाग दर्द और दर्द से जूझ रहे लोगों के लिए एक अच्छा विकल्प है क्योंकि यह शरीर को फैलाकर दबाव बिंदुओं से छुटकारा दिलाता है। </p> <p> लेकिन हर कोई फोम की भावना को पसंद नहीं करता है; यह कभी-कभी ऐसा महसूस कर सकता है कि आप अपने बिस्तर में डूब रहे हैं, और किसी ऐसे व्यक्ति के लिए हमेशा आरामदायक नहीं है जो टॉस करता है और मुड़ता है। ऑल-फोम गद्दे भी कभी-कभी हाइब्रिड विकल्पों की तरह टिकाऊ नहीं होते हैं। </p> <h3> दृढ़ता </h3> <p> दृढ़ता काफी हद तक वरीयता पर आधारित है, जो आपके शरीर के प्रकार और सोने की स्थिति के आधार पर भिन्न हो सकती है। सामान्य तौर पर, हालांकि, मध्यम-फर्म गद्दे आराम, रीढ़ की हड्डी के संरेखण और नींद की गुणवत्ता के लिए एक आदर्श विकल्प हैं। </p> <p> निष्क्रिय नींद ऐसे गद्दे प्रदान करती है जो मध्यम और मध्यम फर्म हैं। यदि आप एक नरम गद्दे पसंद करते हैं, तो फोम मॉडल का विकल्प चुनें, जो समग्र रूप से कुशन है। </p> <p> बाहर देखें, हालांकि: एक बहुत दृढ़ गद्दे आपके शरीर पर दबाव बिंदु बढ़ा सकते हैं और आपको असहज महसूस कर सकते हैं। एक जो बहुत नरम होता है वह असमर्थित महसूस कर सकता है और थोड़ा तेज की तरह - खासकर अगर यह फोम से बना हो। </p> <h3> मोटाई </h3> <p> निष्क्रिय नींद के गद्दे दो मोटाई विकल्पों में उपलब्ध हैं, या तो 12 या 14 इंच। गद्दे जितना मोटा होगा, उतना ही टिकाऊ होगा। शरीर के उच्च वजन और जोड़ों के साथ स्लीपरों के लिए एक मोटा गद्दा भी एक बेहतर विकल्प है। </p> <h3> सामग्री </h3> <p> आइडल स्लीप गद्दे के अंदर सूचीबद्ध सामग्रियों पर एक नज़र डालें, और आप भ्रम में अपना चेहरा साफ़ कर सकते हैं। जब तक आप गद्दा बिज़ में नहीं होते हैं, तब तक "सामग्री" को तय करना जो कि एक गद्दा बनाने में आसान है। </p> <p> आइडल का फोम और नॉनलेटेक्स हाइब्रिड विकल्प जेल फोम की सुविधा देते हैं। मेमोरी फोम की तरह, जेल फोम शरीर को समोच्च करने के लिए है, लेकिन इसमें थोड़ा अलग अहसास होता है। </p> <p> यदि आप मेमोरी फोम की सनसनी को पसंद नहीं करते हैं, तो भी आप जेल फोम की कोशिश करने पर विचार कर सकते हैं। जेल फोम भी पारंपरिक मेमोरी फोम की तुलना में सोने के लिए डिज़ाइन किया गया है। </p> <p> लेटेक्स हाइब्रिड गद्दे पॉकेटेड कॉइल और लेटेक्स फोम से बने होते हैं, या तो डनलप या तलवे। इन दोनों प्रकार के लेटेक्स के बीच महसूस करने के मामले में वास्तव में कोई अंतर नहीं है। </p> <p> डनलप एक पुरानी निर्माण प्रक्रिया का परिणाम है, जो इसे और अधिक किफायती बनाता है। तलाले अनिवार्य रूप से लेटेक्स का एक नया, उच्च तकनीक संस्करण है। यह उत्पादन में अधिक समय लेता है, जो मूल्य टैग को बढ़ाता है। </p> <p> इसके अलावा, यदि आप एक कार्बनिक विकल्प की खोज कर रहे हैं, तो दोनों लेटेक्स हाइब्रिड गद्दे प्रमाणित कार्बनिक लेटेक्स की सुविधा देते हैं। </p> <h3> फ़्लिपबिलिटी </h3> <p> आइडल स्लीप के कुछ गद्दे फ़्लिपेबल हैं। दो-पक्षीय डिज़ाइन आपको दो दृढ़ता स्तरों के बीच चयन करने की अनुमति देता है। </p> <p> पसंद होने पर बहुत अच्छा है यदि आप अपनी दृढ़ता वरीयता के बारे में अनिर्णीत हैं या समय-समय पर नींद की स्थिति बदलते हैं। अपने गद्दे को फ़्लिप करना भी इसके जीवन काल को बढ़ाने में मदद कर सकता है। </p> <h2> निष्क्रिय नींद कंपनी प्रतिष्ठा और पारदर्शिता </h2> <p> दुर्भाग्य से, वर्तमान में आइडल स्लीप में एफ की बीबीबी रेटिंग है। जैसा कि हमने शीर्ष पर उल्लेख किया है, बीबीबी वेबसाइट पर कई ग्राहक शिकायतें हैं, जो ज्यादातर आइडल स्लीप डिलीवरी, ग्राहक सेवा और उत्पाद मुद्दों के बारे में हैं। </p> <p> उपभोक्ता मामलों की वेबसाइट पर कंपनी के बारे में कुछ शिकायतें भी हैं। </p> <p> अच्छी खबर यह है कि निष्क्रिय नींद किसी भी लंबित या हाल के मुकदमों में शामिल नहीं होती है। और हाल ही में कोई भी उत्पाद रिकॉल नहीं हुआ है - हालाँकि कंपनी बहुत लंबे समय तक नहीं रही है। </p> <h2> निष्क्रिय नींद की समीक्षा और ग्राहक सेवा </h2> <p> आइडल स्लीप के बारे में अधिकांश शिकायतें ग्राहक सेवा के मुद्दों के साथ होती हैं, जिनमें शिपिंग और वितरण समस्याएं शामिल हैं। </p> <p> आप आइडल स्लीप वेबसाइट पर गद्दे की समीक्षा पा सकते हैं, लेकिन बहुत कम लिखित समीक्षाएँ हैं जिससे उतारा जा सकता है। </p> <p> कहा कि, अधिकांश लिखित समीक्षाएँ खुश ग्राहकों से हैं। हालांकि, इस तरह की कम संख्या में लिखित समीक्षाओं से समग्र इंप्रेशन को पहचानना मुश्किल है। </p> <h2> अपने आइडल स्लीप गद्दे प्राप्त करना </h2> <p> आप गद्दे को एक बड़े बॉक्स में आने की उम्मीद कर सकते हैं। पैकेजिंग में तकिए जैसे सामान भी शामिल हैं, जो आपके गद्दे की खरीद के साथ मुफ्त में आ सकते हैं। गद्दे संकुचित हो जाता है और इसकी पैकेजिंग के अंदर लुढ़क जाता है। </p> <p> यह संभवत: गद्दी पूरी तरह से डीकंप्रेस होने में कुछ दिन लगेंगे। कुछ समीक्षकों ने नोटबंदी के बाद पहले कुछ दिनों के भीतर गद्दे से निकलने वाली रासायनिक गंध का उल्लेख किया। यह ऑफ-गेसिंग गंध उन गद्दों में विशिष्ट होती है, जिनमें फोम होता है। </p> <p> निष्क्रिय संयुक्त राज्य अमेरिका के भीतर नींद के जहाजों के गद्दे नि: शुल्क हैं। आपके गद्दे तक पहुंचने में 10 कार्य दिवस लग सकते हैं, कभी-कभी कुछ मॉडलों के लिए। </p> <p> आप एक अतिरिक्त शुल्क के लिए सफेद-दस्ताने वितरण का चयन भी कर सकते हैं, जिसमें गद्दा स्थापित करने में सहायता शामिल है। </p> <h2> निष्क्रिय नींद की वापसी नीति </h2> <p> निष्क्रिय नींद 18 महीने की परीक्षण अवधि प्रदान करती है। यदि आप तय करते हैं कि आप गद्दे की तरह नहीं हैं, तो आप इसे मुफ्त में लौटा सकते हैं। </p> <p> कंपनी निपटान या दान में समन्वय करने में मदद करती है। आदान-प्रदान भी संभव है। </p> <p> वापसी शुरू करने के लिए, ग्राहक निष्क्रिय नींद वेबसाइट पर लाइव चैट कर सकते हैं या शुरू कर सकते हैं। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> निष्क्रिय नींद के गद्दे एक अच्छी खरीद की तरह लगते हैं, लेकिन कंपनी अभी भी अपनी प्रारंभिक अवस्था में है। समीक्षाओं में हमने जो पढ़ा है, उसके आधार पर, आपको डिलीवरी और ग्राहक सेवा के साथ कुछ हिचकी की उम्मीद करनी चाहिए। </p> <p> 18 महीने की परीक्षण अवधि और आजीवन वारंटी सहित कंपनी की नीतियां - अपील कर रही हैं, लेकिन यदि संचार सबपर है तो एक लंबी वारंटी का अधिक उपयोग नहीं होता है। </p> <p> एक नई गद्दा कंपनी से खरीदते समय, आप कभी-कभी शानदार सौदे कर सकते हैं। हालाँकि, आप कुछ जोखिम भी लेते हैं: क्या अब से कुछ वर्षों के आसपास आइडल स्लीप होगी? यदि नहीं, तो उस वारंटी को सम्मानित करने के लिए कोई भी नहीं होगा। </p> <p> सकारात्मक ग्राहक समीक्षक उत्साहजनक हैं, लेकिन बेहतर व्यवसाय ब्यूरो जैसी तृतीय-पक्ष साइटों पर नकारात्मक समीक्षाओं के स्कोर हमें सावधान कर देते हैं यदि यह नया गद्दा खरीदने के लिए सबसे अच्छा विकल्प है। </p> 