---
title: साइपरस एस्कुलेंटस 
topic: Cyperus esculentus
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:36:03.477Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/cyperus_esculentus/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/cyperus_esculentus/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Cyperus esculentus"
  - "साइपरस एस्कुलेंटस "
  - "information"

---
<h1> <i> साइपरस एस्कुलेंटस </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> क्लोरोस्पाइरेस ऑरियस </i> (K.Richt)। पल्ला पूर्व Kneuck। li> <li> <i> क्लोरोसाइपरस फाइटोटोड्स </i> (Muhl।) पल्ला </li> <li> <i> साइपरस ऑरियस </i> टेन </li> <li> <i> साइपरस ऑरियस </i i> (L.) Nyman </li> <li> <i> Cyperus bahiensis </i> Steud। </li> <li> <i> Cyperus buchananii </i> Boeckeler </li> <li> <i> साइपरस कैलिस्टस </i> रिडल। </li> <li> <i> साइपरस क्राइसोस्टैसिस </i> बोएकेलर </li> <li> <i> साइपर क्यूबेंसिस </i> स्टुड </li> </li>। ली> <i> साइपरस डेमिएटेंसिस </i> ए। डिएटर। </ली> <ली> <i> साइपरस एस्कुलेंटस </i> var। <i> angustispicatus </i> ब्रिटन </li> <li> <i> साइपरस एस्कुलेंटस </i> एफ। <i> angustispicatus </i> (ब्रिटन) फर्नांड </li> <li> <i> साइपरस एस्कुलेंटस </i> सबस्प। <i> ऑरियस </i> K.Richt। </li> <li> <i> साइपरस एस्कुलेंटस </i> var। <i> साइक्लोलेपिस </i> बोएकेलर एक्स किड्स। </li> <li> <i> साइपरस एस्कुलेंटस </i> एफ। <i> evolutus </i> C.B.Clarke </li> <li> <i> Cyperus esculentus </i> var। <i> हेरमनैनी </i> (बकले) ब्रिटन </li> <li> <i> साइपरस एस्कुलेंटस </i> var। <i> हेलोड्स </i> (Schrad। Ex Nees) C.B.Clarke </li> <li> <i> साइपरस एस्कुलेंटस </i> var। <i> लेप्टोस्टैसिस </i> बोएकेलर </li> <li> <i> साइपरस एस्कुलेंटस </i> var। <i> lutecens </i> (Torr। & amp; हुक) Kük। Ex Osten </li> <li> <i> साइपरस एस्कुलेंटस </i> var। <i> lutescens </i> (Torr। & amp; हुक) Kük। </li> <li> <i> साइपरस एस्कुलेंटस </i> var। <i> macrostachyus </i> Boeckeler </li> <li> <i> Cyperus esculentus </i> f। <i> macrostachyus </i> (Boeckeler) फर्नांड </li> <li> <i> साइपरस एस्कुलेंटस </i> var। <i> फ़ाइमेटोड्स </i> (मुहाल।) कुडेस। </li> <li> <i> साइपरस एस्कुलेंटस </i> एफ। <i> princeps </i> C.B.Clarke </li> <li> <i> साइपरस एस्कुलेंटस </i> var। <i> sativus </i> Boeckeler </li> <li> <i> Cyperus esculentus </i> var। <i> स्प्रूसि </i> CBClarke </li> <li> <i> साइपरस फ्रेस्नेनी </i> स्टुड </li> <li> <i> साइपरस फुलवेसक </i> लाइबम। </li> <li> <i> Cyperus gracilescens </i> Schult। </li> <li> <i> Cyperus gracilis </i> Link </li> <li> <i> Cyperus Germannii </i> बकले </i> li> <li> <i> साइपरस हेलोड्स </i> Schrad। ex Nees </li> <li> <i> Cyperus hydra </i> Kunth </li> <li> <i> Cyperus lutecens </i> Torr। & amp; हुक। </li> <li> <i> साइपरस मेलानॉरहिज़स </i> Delile </li> <li> <i> साइपरस नर्वोसस </i> बर्तोल। </li> <i> साइपरस ऑफिसिनैलिस <। / i> T.Nees </li> <li> <i> Cyperus pallidus </i> Savi </li> <li> <i> Cyperus phymatodes </i> Muhl। </li> <li> <i> > साइपरस फाइमेटोड्स </i> var। <i> हेर्मनिनी </i> (बकले) S.Watson </li> <li> <i> साइपरस रिपेंसेस </i> इलियट </li> <li> <i> साइपरस रुफसस </i> बकले </i> li> <li> <i> Cyperus scirpoides </i> R.Br. </li> <li> <i> Cyperus sieberianus </i> Link </li> <li> <i> Cyperus tenoreanus </i> > Schult। </Li> <li> <i> साइपरस टेनोरेरी </i> C.Presl </li> <li> <i> साइपरस टेनोरियस </i> Roem। & amp; Schult। </Li> <li> <i> Cyperus tuberosus </i> Pursh </li> <li> <i> Cyperus varabilis </i> Salzm। ex Steud। </li> <li> <i> Pterocyperus esculentus </i> (L.) Opiz </li> <li> <i> Pycreus esculentus </i> (L.) Hayek </li> </उल> <p> <i> साइपरस एस्कुलेंटस </i> (जिसे च्यूफा, टिगर्नट, एटाडवे, येलो नटसेड, और अर्थ बादाम भी कहा जाता है) दुनिया के अधिकांश हिस्सों में व्यापक परिवार की फसल है। यह दक्षिणी यूरोप, अफ्रीका और मेडागास्कर, साथ ही मध्य पूर्व और भारतीय उपमहाद्वीप सहित अधिकांश पूर्वी गोलार्ध में पाया जाता है। सी। एस्कुलेंटस </i> की खेती अपने खाने योग्य कंदों के लिए की जाती है, जिसे पृथ्वी बादाम या टाइगर नट्स कहा जाता है, स्नैक फूड के रूप में और <i> होरच्टा डे चुफा </i> की तैयारी के लिए, एक मीठा, दूध जैसा पेय पदार्थ। </p > <p> <i> साइपरस एस्कुलेंटस </i> जंगली, एक खरपतवार, या एक फसल के रूप में पाया जा सकता है। यह अपनी मूल सीमा के बाहर एक आक्रामक प्रजाति है, और आक्रामक बनने के लिए आसानी से गलती से पहुँचाया जाता है। कई देशों में, <i> सी। एस्कुलेंटस </i> एक खरपतवार माना जाता है। यह अक्सर गीली मिट्टी में पाया जाता है जैसे चावल के पेडे और मूंगफली के खेतों के साथ-साथ गर्म मौसम के दौरान अच्छी तरह से सिंचित लॉन और गोल्फ कोर्स। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <ul> 1 इतिहास <//> li> <li> 2 वनस्पति विज्ञान </li> <li> 3 आक्रमण </li> <li> 4 खेती <ul> <li> 4.1 जलवायु आवश्यकताएँ </li> <li> 4.2 मिट्टी की आवश्यकताएँ </li> </ul> </li> <li> 5 Agronomy <ul> <li> 5.1 क्षेत्र </li> <li> 5.2 संवर्धन </li> <li> 5.3 कटाई और सूखने की प्रक्रिया </li> <li> 5.4 संग्रहण </li> </ul> </li> <li> 6 उपयोग <ul> <li> 6.1 पेय </li> <li> 6.2 भोजन </li> <li> 6.3 तेल </li> <li> 6.4 मत्स्य पालन चारा </li> </ul> </li> <li> 7 अन्य फसलों के साथ संगतता <ul> <li> 7.1 इसी तरह की देशी या गैर-देशी प्रजातियाँ जो पहचान को भ्रमित कर सकती हैं </li> </ul> </li> <li> 8 संदर्भ </li> <li> 9 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 जलवायु आवश्यकताएँ </li> <li> 4.2 मिट्टी की आवश्यकताएँ </li> </उल> <ul> <li> 5.1 क्षेत्र </li> <li> 5.2 खेती </li> <li> 5.3 कटाई और सुखाने की प्रक्रिया </li> <li> 5.4 भंडारण </li> </ul> <ul > <li> 6.1 पेय </li> <li> 6.2 भोजन </li> <li> 6.3 तेल </li> <li> 6.4 मछली पकड़ने का चारा </li> </ul> <ul > <li> 7.1 समान मूल या गैर-देशी प्रजातियां जो पहचान को भ्रमित कर सकती हैं </li> </ul> <h2> इतिहास </h2> <p> यह सुझाव दिया गया है कि विलुप्त हो रही होमिनिन <i> परोपकार की दवाई </ul> i> ("नटक्रैकर मैन") बाघ नट पर सदस्यता लिया। </p> <P> <i> सी। एस्कुलेंटस </i> प्रागैतिहासिक और प्राचीन मिस्र में सबसे पुराने खेती वाले पौधों में से एक था, जहां यह एक महत्वपूर्ण भोजन था। आसवान के उत्तर में वादी कुब्बानिया में जंगली चुफ़ा की जड़ें पाई गई हैं, जो लगभग 16,000 ईसा पूर्व की हैं। सूखे कंद भी बाद में 3000 ईसा पूर्व के राजवंशीय काल की कब्रों में दिखाई देते हैं। उस दौरान, <i> सी। एस्कुलेंटस </i> कंदों को बीयर में उबला हुआ, भुना हुआ या शहद के साथ जमीन के कंद से बनी मिठाइयों के रूप में खाया जाता था। कंदों को औषधीय रूप से, मौखिक रूप से, एक मरहम के रूप में, या एक एनीमा के रूप में उपयोग किया जाता था, और घरों या कपड़ों की गंध को मीठा करने के लिए फ्यूमिगेंट्स में उपयोग किया जाता था। चुफा राजवंशीय काल में भोजन का एक महत्वपूर्ण स्रोत रहा, और पौधे की खेती मिस्र में विशेष रूप से बनी रही। 15 वीं शताब्दी ईसा पूर्व से वाइजियर रेक्मायर की कब्र, किसानों को बाघ नट की तैयारी और माप दिखाती है। मिस्र में टाइगर नट्स के लिए आधुनिक नाम حب العزيز <i> (हैब अल अजीज = अल-अजीज के अनाज </i>) का नाम फैटीमिड शासक के नाम पर रखा गया था, जो इसे प्रतिष्ठित था। </p> <h2> वनस्पति विज्ञान </h2> <p> <i> साइपरस एस्कुलेंटस </i> एक वार्षिक या बारहमासी पौधा है, जो 90 सेमी (3.0 फीट) लंबा हो जाता है, जिसमें एक ट्युबर से बढ़ता हुआ एकान्त होता है। पौधे को बीज, रेंगने वाले राइजोम और कंदों द्वारा प्रजनन किया जाता है। अपनी क्लोनल प्रकृति के कारण, <i> सी। एस्कुलेंटस </i> एंथ्रोपोजेनिक या प्राकृतिक बलों के कारण मिट्टी की गड़बड़ी का लाभ उठा सकता है। तने खंड में त्रिकोणीय होते हैं और 3 से 10 मिलीमीटर (1 are8–3⁄8) चौड़े पतले पत्तों को सहन करते हैं। पौधे के स्पाइकलेट विशिष्ट होते हैं, एक फ्लैट, अंडाकार बीजों के चारों ओर, चारों ओर लटकते हुए, पत्तों की तरह उभरे हुए एक दूसरे से 90 डिग्री पर स्थित होते हैं। वे 5 से 30 मिलीमीटर (1⁄4 से 1 1 in8 इंच) लंबे और रैखिक रूप से नुकीले युक्तियों और 8 से 35 फूलों के साथ अण्डाकार होते हैं। रंग भूसे के रंग से सोने-भूरे रंग में भिन्न होता है। वे प्रति पौधे 2420 बीज तक का उत्पादन कर सकते हैं। पौधे की फली बहुत सख्त और रेशेदार होती है और अक्सर इसे घास के लिए गलत माना जाता है। जड़ें छोटे, कठोर, गोलाकार कंद और बेसल बल्बों के साथ महीन, रेशेदार जड़ों और खुरदरे प्रकंदों की एक व्यापक और जटिल प्रणाली है। </p> <p> व्यास में व्यास 1-1.9 सेंटीमीटर (1–8–3⁄4) होते हैं और रंग पीले, भूरे और काले रंग के बीच भिन्न होते हैं। एक पौधा एक एकल बढ़ते मौसम के दौरान कई सौ से कई हजार कंदों का उत्पादन कर सकता है। ठंडे तापमान के साथ, पत्ते, जड़ें, प्रकंद और बेसल बल्ब मर जाते हैं, लेकिन कंद जीवित रहते हैं और निम्नलिखित वसंत को फिर से जीवित करते हैं जब मिट्टी का तापमान 6 ° C (43 ° F) से ऊपर रहता है। वे कई वर्षों के बाद फिर से शुरू कर सकते हैं। जब कंद अंकुरित होते हैं, तो कई rhizomes शुरू होते हैं और मिट्टी की सतह के पास एक बेसल बल्ब में समाप्त होते हैं। ये बेसल बल्ब जमीन के ऊपर के तने और पत्तियों, और रेशेदार जड़ों को खोलते हैं। <I> सी। एस्कुलेंटस </i> पवन परागण है और क्रॉस परागण की आवश्यकता है क्योंकि यह स्व-असंगत है। </p> <h2> इनवेसिव </h2> <p> <i> C। एस्कुलेंटस </i> ओशिनिया, मैक्सिको, संयुक्त राज्य अमेरिका के कुछ क्षेत्रों और कैरेबियन में एक अत्यधिक आक्रामक प्रजाति है, मुख्य रूप से बीज फैलाव द्वारा। यह आसानी से अंतरराष्ट्रीय स्तर पर पहुँचाया जाता है, और विभिन्न जलवायु और मिट्टी के वातावरण में फिर से स्थापित करने के लिए अनुकूल है। जापान में, यह गीले आवासों में स्थापित करने के लिए अनुकूल विदेशी खरपतवार है। </p> <h2> खेती </h2> <h3> जलवायु आवश्यकताओं </h3> <p> <i> Cyperus esculus </i> खेती एक हल्के जलवायु की आवश्यकता है। कम तापमान, छाया और प्रकाश की तीव्रता फूलों को बाधित कर सकती है। ट्यूबर दीक्षा नाइट्रोजन के उच्च स्तर, लंबे फोटोपरोइड, और गिबरेलिक एसिड के उच्च स्तर से बाधित होती है। फूल दीक्षा प्रति दिन 12 से 14 घंटे के फोटोऑपरियोड के तहत होती है। </p> <h3> मिट्टी की आवश्यकताएं </h3> <p> कंद मिट्टी की गहराई में 30 सेमी (1-फुट) तक विकसित हो सकता है, लेकिन सबसे ऊपर में होता है। या ऊपरी भाग। वे सूखा और बाढ़ की अवधि सहित कई प्रतिकूल मिट्टी की स्थिति को सहन करते हैं और C5 ° C (23 ° F) के आसपास मिट्टी के तापमान से बच जाते हैं। वे 5.0 - 7.5 के बीच एक पीएच में रेतीले, नम मिट्टी पर सबसे अच्छा बढ़ते हैं। <I> C की सबसे घनी आबादी। एस्कुलेंटस </i> अक्सर कम-झूठ वाले आर्द्रभूमि में पाए जाते हैं। वे लवणता को सहन नहीं करते। </p> <h2> एग्रोनॉमी </h2> <h3> क्षेत्र </h3> <p> <i> C। एस्कुलेंटस </i> की खेती नाइजीरिया, संयुक्त राज्य अमेरिका, ग्वाटेमाला, मैक्सिको, चिली, ब्रासिल, लेबनान, सीरिया, जॉर्डन, सऊदी अरब, ओमान, ईरान, इराक, पाकिस्तान, भारत, यमन, मोरक्को, आइवरी कोस्ट, सूडान में की जाती है। दक्षिण सूडान, गाम्बिया, गिनी बिसाऊ, घाना, नाइजर, बुर्किना फासो, टोगो, बेनिन, कैमरून, और माली, जहां वे मुख्य रूप से पशु आहार के रूप में या साइड डिश के रूप में उपयोग किए जाते हैं, लेकिन हिस्पैनिक देशों में वे मुख्य रूप से हॉरच्टा बनाने के लिए उपयोग किए जाते हैं, एक मीठा, दूध जैसा पेय पदार्थ। लकीरें के बीच अलगाव लगभग 60 सेमी (2.0 फीट) है और बीज मैन्युअल रूप से लगाए जाते हैं। बीज के बीच की दूरी 15 से 20 सेमी (6 से 8 इंच) और बीज की गहराई 8 सेमी (3 इंच) के आसपास हो सकती है। चुफा के लिए एक विशिष्ट बोने की दर लगभग 120 किलोग्राम कंद / हेक्टेयर (107 पाउंड / एकड़) है। </p> <p> वे अप्रैल और मई के बीच लगाए जाते हैं और उन्हें हर हफ्ते सिंचित किया जाना चाहिए जब तक कि उन्हें नवंबर और दिसंबर में काटा न जाए। अंकुर निकलने के लगभग 6 - 8 सप्ताह बाद कंद विकसित होते हैं और जुलाई और अगस्त के दौरान जल्दी से बढ़ते हैं। परिपक्वता लगभग 90 - 110 दिनों की होती है। औसत उपज 10 और 19 t / ha के बीच आ सकती है। </p> <h3> फसल की कटाई और सुखाने की प्रक्रिया </h3> <p> आमतौर पर नवंबर या दिसंबर में होती है और फसल के दौरान पत्तियां झुलस जाती हैं। कंबाइन हार्वेस्टर के साथ, बाघ अखरोट को जमीन से बाहर निकाला जाता है। कटाई के तुरंत बाद, रेत और छोटे पत्थरों को हटाने के लिए बाघ नट को पानी से धोया जाता है। सुखाने आमतौर पर धूप में होता है और तीन महीने तक लग सकता है। इस अवधि के दौरान तापमान और आर्द्रता के स्तर की बहुत सावधानी से निगरानी की जानी चाहिए। वर्दी सुखाने को सुनिश्चित करने के लिए हर दिन बाघ नट को चालू करना होगा। सुखाने की प्रक्रिया एक लंबी शैल्फ जीवन सुनिश्चित करती है। यह सड़ने या अन्य बैक्टीरियल संक्रमणों को रोकता है, गुणवत्ता और उच्च पोषण स्तर को सुरक्षित करता है। सुखाने की प्रक्रिया में नुकसान सिकुड़न, त्वचा की झुर्रियों और कठोर अखरोट की बनावट है। </p> <h3> भंडारण </h3> <p> बाघ अखरोट काफी खो देता है। सुखाने और भंडारण के दौरान पानी की मात्रा। बाघ अखरोट के कंद की स्टार्च सामग्री कम हो जाती है और भंडारण के दौरान चीनी (इनवर्ट शुगर) की मात्रा कम हो जाती है। टाइगर नट को कुरकुरी बनावट को खोए बिना सूखा और पुन: संग्रहित किया जा सकता है। भिगोना अक्सर रात भर किया जाता है। सूखे बाघ नट की एक कठिन बनावट होती है और उन्हें आसानी से खाने योग्य बनाने के लिए और संवेदी संवेदी गुणवत्ता सुनिश्चित करने के लिए भिगोना अपरिहार्य होता है। </p> <p> <i> Consejo Regulador de Chufa Valencia </i> के अनुसार (रेगुलेटिंग काउंसिल)। वालेंसिया के टाइगर नट्स के लिए), स्पैनिश पेय हॉर्चटा डी चफास की पौष्टिक संरचना / 100 मिलीलीटर इस प्रकार है: ऊर्जा सामग्री लगभग 66 किलो कैलोरी, प्रोटीन लगभग 0.5 ग्राम, कार्बोहाइड्रेट 10 ग्राम से कम से कम 1.9 ग्राम, वसा कम से कम 2 ग्राम </p> <h2> उपयोग </h2> <p> सूखे बाघ अखरोट में एक चिकना, कोमल, मीठा और अखरोट का स्वाद होता है। इसे कच्चा, भुना, सुखाया, बेक किया हुआ या टाइगर नट मिल्क या तेल के रूप में सेवन किया जा सकता है। </p> <h3> पिएं </h3> <p> स्पेन में, अब ड्रिच्टा डी चुफा (जिसे कभी-कभी हॉरच्टा भी कहते हैं de chufas या, नाइजीरिया और माली जैसे पश्चिम अफ्रीकी देशों में, <i> कुन्नू अया </i>) हॉरचटा का मूल रूप है। यह लथपथ, जमीन और मीठे टाइगर नट्स से बनाया गया है। इलोरिन विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं के अनुसार, टाइगर नट्स से बना कुन्नू प्रोटीन का एक सस्ता स्रोत है। यह स्पेन में लोकप्रिय है, जहां उत्पत्ति के पदनाम के संबंध में उत्पाद की गुणवत्ता और ट्रेसबिलिटी सुनिश्चित करने के लिए एक विनियमन परिषद मौजूद है। वहाँ इसे गर्मियों में एक प्राकृतिक जलपान के रूप में बर्फ-ठंडा परोसा जाता है, अक्सर इसे फार्टन्स के साथ परोसा जाता है। होराचट्टा डी च्यूफा का उपयोग डेयरी दूध के बजाय लैक्टोज-असहिष्णु द्वारा भी किया जाता है। स्पेनिश टाइगर नट की फसल का अधिकांश भाग हॉर्चेता डी चुफा के उत्पादन में उपयोग किया जाता है। अल्बोराया सबसे महत्वपूर्ण उत्पादन केंद्र है। </p> <h3> खाद्य </h3> <p> कंद संबंधित मिठाई की अधिक कड़वा स्वाद वाले कंद की तुलना में थोड़ा मीठा, अखरोट के स्वाद के साथ खाद्य है। साइपरस रोटंडस </i> (बैंगनी पागल)। वे काफी कठोर होते हैं और आम तौर पर पानी में भिगोए जाते हैं इससे पहले कि वे खाए जा सकें, उन्हें बहुत नरम बना दें और उन्हें एक बेहतर बनावट दें। वे पश्चिम अफ्रीका में एक लोकप्रिय स्नैक हैं। </p> <p> उनके विभिन्न उपयोग हैं, जैसे कि हॉर्चेटा, चीनी और पानी के साथ मिश्रित टाइगर नट प्लांट के कंदों से प्राप्त दूधिया उपस्थिति का एक गैर-पेय पेय, और आमतौर पर इसका सेवन किया जाता है। स्पेन। </p> <p> उत्तरी नाइजीरिया में, इसे <i> अया </i> कहा जाता है और इसे आमतौर पर ताजा खाया जाता है। इसे कभी-कभी सुखाया जाता है और बाद में पुन: ग्रहण कर खाया जाता है। इसके अलावा, एक स्नैक नट और चीनी कोटिंग को टोस्ट करके बनाया जाता है जो उत्तरी नाइजीरिया के होसा बच्चों के बीच लोकप्रिय है। इसके अलावा, एक पेय जिसे <i> कुनुन अया </i> के रूप में जाना जाता है, नट्स को बाद में संसाधित करके बनाया जाता है और बाद में ठंडा किया जाता है और परोसा जाता है। </p> <p> मिस्र में, टाइगर नट्स को <i> नाम से जाना जाता है। Hab el-Aziz </i> और पानी में भिगोने के बाद इसे नरम करने के बाद, इसे स्ट्रीट फूड के रूप में हाथों की गाड़ियों पर बेचा जाता है। फिल्मों में इसकी लोकप्रियता को दर्शाया गया था, जैसे कि इसके नाम पर गीत: हब एल अज़ीज़। </p> <p> भुना हुआ बाघ अखरोट का आटा कभी-कभी बिस्कुट और अन्य बेकरी उत्पादों के साथ-साथ तेल, साबुन और स्टार्च के अर्क बनाने के लिए जोड़ा जाता है। इसका उपयोग नौगट, जाम, बीयर के उत्पादन के लिए भी किया जाता है, और आइसक्रीम में एक स्वादिष्ट बनाने का मसाला एजेंट के रूप में और कुन्नू (नाइजीरिया में एक स्थानीय पेय) की तैयारी में उपयोग किया जाता है। कुन्नू मुख्य रूप से अनाज (जैसे बाजरा या शर्बत) से तैयार किया जाता है, जो मसाले (डंडेलियन, मगरमच्छ काली मिर्च, अदरक, नद्यपान) और चीनी के साथ मिलाकर गर्म किया जाता है। अनाज से तैयार कुन्नू के खराब पोषण मूल्य के लिए, बाघ के अनाज को अनाज के अच्छे विकल्प के रूप में पाया गया। टाइगर नट तेल का उपयोग प्राकृतिक रूप से सलाद के साथ या गहरे तलने के लिए किया जा सकता है। यह एक उच्च गुणवत्ता वाला तेल माना जाता है। टाइगर नट "दूध" को किण्वित उत्पादों में दूध के वैकल्पिक स्रोत के रूप में इस्तेमाल करने की कोशिश की गई है, जैसे कि कुछ अफ्रीकी देशों में दही का उत्पादन, और अन्य किण्वित उत्पाद आम हैं और इस प्रकार एक निश्चित रूप से स्तनपान कराने के लिए असहिष्णु लोगों के आहार में दूध की जगह उपयोगी हो सकता है हद। </p> <h3> तेल </h3> <p> कंद के बाद से <i> C। एस्कुलेंटस </i> में 20-36% तेल होता है, इसे बायोडीजल के उत्पादन के लिए संभावित तेल फसल के रूप में सुझाया गया है। एक अध्ययन में पाया गया कि चुफा ने 1.5 मीट्रिक टन तेल (174 गैलन / एकड़) का उत्पादन किया, जो 5.67 टी / हेक्टेयर और 26.4% की एक तेल सामग्री के कंद की उपज पर आधारित था। इसी तरह के 6 साल के अध्ययन में पाया गया कि कंद की पैदावार 4.02 से 6.75 t / ha है, औसत तेल सामग्री 26.5% और औसत तेल उपज 1.47 t / ha है। कंद के तेल में 18% संतृप्त (पामिटिक एसिड और स्टीयरिक एसिड) और 82% असंतृप्त (ओलिक एसिड और लिनोलिक एसिड) फैटी एसिड पाया गया था। </p> <h3> मत्स्य पालन </h3> <p>। उबले हुए नट्स को यूके में कार्प के लिए एक चारा के रूप में उपयोग किया जाता है। मछलियों को नुकसान से बचाने के लिए नट्स को निर्धारित तरीके से तैयार किया जाना चाहिए। नट्स को 24 घंटों के लिए पानी में भिगोया जाता है, और फिर पूरी तरह से विस्तारित होने तक 20 मिनट या उससे अधिक समय तक उबला जाता है। कुछ एंगलर्स तब उबले हुए नट्स को 24-48 घंटों के लिए किण्वन के लिए छोड़ देते हैं, जो उनकी प्रभावशीलता को बढ़ा सकते हैं। यदि पागल ठीक से तैयार नहीं हैं, तो वे कार्प के लिए विषाक्त हो सकते हैं। यह मूल रूप से बेन्सन की मौत का कारण माना गया था, मछली पकड़ने वाली झील में 54 एलबी (24 किलो) वजन की एक बड़ी, प्रसिद्ध मादा कार्प पाई गई थी, जिसके पास, खाली, खाली पड़े बाघ के बैग के साथ, बैंक। एक करणीविद द्वारा निष्कर्ष निकाला गया कि टाइगर नट पॉइज़निंग द्वारा मछली की जांच मौत का कारण नहीं थी, बल्कि यह स्वाभाविक रूप से मर गई थी। </p> <h2> अन्य फसलों के साथ संगतता </h2> <p> <i> C। एस्कुलेंटस </i> एक बार स्थापित होने पर पूरी तरह से निकालना बेहद मुश्किल है। यह एक स्तरीकृत और स्तरित जड़ प्रणाली वाले पौधे के कारण है, जिसमें कंद और जड़ें 36 सेमी या उससे अधिक की गहराई तक परस्पर जुड़ी होती हैं। कंद नाज़ुक जड़ों से जुड़ा होता है जो खींचे जाने पर तड़कने का खतरा होता है, जिससे जड़ प्रणाली को बरकरार रखने में मुश्किल होती है। मध्यवर्ती rhizomes संभावित रूप से 60 सेमी की लंबाई तक पहुंच सकते हैं। यदि एक भी कंद जगह पर छोड़ दिया जाता है, तो संयंत्र जल्दी से पुन: उत्पन्न हो सकता है। प्रकाश, पानी और पोषक तत्वों के लिए प्रतिस्पर्धा करके यह पड़ोसी पौधों की शक्ति को कम कर सकता है। यह एक घनी कॉलोनी में विकसित हो सकता है। पैच सीमाएं प्रति वर्ष एक मीटर से अधिक बढ़ सकती हैं। कंद और बीज कृषि गतिविधियों, मिट्टी की आवाजाही या पानी और हवा से फैलते हैं। उन्हें अक्सर फसल के बीज में दूषित के रूप में जाना जाता है। जब पौधे छोटे होते हैं, तो वे अन्य खरपतवारों जैसे कि <i> डक्टिलिस ग्लोमेरेटा </i> और <i> एल्ट्रीजिया रिपें </i> से अलग करना मुश्किल होता है। इस प्रकार एक प्रारंभिक चरण में खोज करना कठिन है और इसलिए इसका मुकाबला करना कठिन है। एक बार जब यह पता चला है, तो यांत्रिक हटाने, हाथ हटाने, चराई, भिगोना और हर्बिसाइड्स का उपयोग <i> सी को बाधित करने के लिए किया जा सकता है। एस्कुलेंटस </i> </p> <h3> इसी तरह की देशी या गैर-देशी प्रजातियां जो पहचान को भ्रमित कर सकती हैं </h3> <ul> <li> सेड्स (<i> साइपरस </i>) में घास जैसी पत्तियां होती हैं और दिखने में एक दूसरे से मिलते जुलते हैं। वे मुख्य रूप से अपने त्रिकोणीय उपजी द्वारा घास से अलग हो सकते हैं। </li> <li> बैंगनी मटके (<i> सी। रोटंडस </i>) एक अन्य रोड़ा सेड है जो पीले मटके (<i> सी के समान है। esculentus </i>)। इन दो सेड्ज को एक दूसरे से अलग करना मुश्किल है और एक ही साइट पर बढ़ते हुए पाए जा सकते हैं। कुछ अंतर बैंगनी स्पाइकलेट और <i> C द्वारा गठित कंद हैं। रोटंडस </i> अक्सर टिप पर केवल एक के बजाय कई होते हैं। इसके अलावा कंदों में हल्के बादाम जैसे स्वाद के बजाय <i> C का कड़वा स्वाद होता है। esculentus </i>। </li> </ul> 