---
title: ओलिविया अलेक्जेंडर 
topic: Olivia Alexander
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:52:01.732Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/olivia_alexander/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/olivia_alexander/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Olivia Alexander"
  - "ओलिविया अलेक्जेंडर "
  - "information"

---
<h1> ओलिविया अलेक्जेंडर </h1> <p> </p> <p> ओलिविया अलेक्जेंडर (जन्म ओलिविया संधि; 17 मई, 1988) एक अमेरिकी अभिनेत्री, गायिका, और नर्तकी है। </p> <2> सामग्री <। / h2> <ul> <li> 1 जीवनी <ul> <li> 1.1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 1.2 अभिनय करियर </li> </ul> </li> <li> 2 फिल्मोग्राफी </li > <li> 3 संदर्भ </li> <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 1.2 अभिनय कैरियर </li> </ul > <h2> जीवनी </h2> <h3> प्रारंभिक जीवन </h3> <p> ओलिविया अलेक्जेंडर का जन्म डोनाल्डसनविले, लुइसियाना में ओलिविया यूटी के रूप में हुआ था। दो साल की उम्र में, वह एक चाइल्ड प्रिंट मॉडल और व्यावसायिक अभिनेत्री के रूप में काम कर रही थी। एक सौंदर्य प्रतियोगिता में एक प्रतिभा एजेंट द्वारा खोजे जाने के बाद जब वह छह साल की थी, ओलिविया ने बिना सफलता के लॉस एंजिल्स में ऑडिशन देना शुरू कर दिया। तेरह साल की उम्र में लॉस एंजेलिस लौटकर, वह अंततः जोनास ब्रदर्स, स्टीव होली, और जर्मेन डुप्री के लिए संगीत वीडियो में दिखाई दी। </p> <p> लॉस एंजिल्स में लोयोला मैरीमाउंट विश्वविद्यालय में भाग लिया, जहां उन्होंने संचार का अध्ययन किया। </p> <h3> एक्टिंग करियर </h3> <p> उसने 50 फुट चीयरलीडर और 30 नाइट्स ऑफ पैरानॉर्मल एक्टिविटी इन द डेविल इनसाइड द गर्ल विद द ड्रैगन टैटू के प्रमुख भूमिका निभाई है। उनके डेब्यू EP 'इट्स ऑन' के चार गाने 50 फुट चीयरलीडर के अटैक में दिखाए गए थे, जिसमें टाइटल ट्रैक 'अटैक अटैक' भी शामिल था। </p> <p> 2011 में, अलेक्जेंडर ने अपने पायलट, <i> लव में अभिनय किया। ऑक्सीजन नेटवर्क के लिए स्काउट्स </i>। 2007 में, वह एमटीवी पंकड, स्पिक टीवी के वाइल्ड वर्ल्ड ऑफ स्पाइक में दिखाई दीं, और सो यू थिंक यू कैन डांस पर एक फाइनलिस्ट थीं। उन्होंने हॉरर फिल्म ओल्ड 37 में ब्रुक को चित्रित किया, जिसमें उन्होंने मिंडी व्हाइट, बिल मोसले और केन होडर की सह-भूमिका निभाई। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2>। 