---
title: कास्टानिया सैटिवा 
topic: Castanea sativa
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:14:03.716Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/castanea_sativa/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/castanea_sativa/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Castanea sativa"
  - "कास्टानिया सैटिवा "
  - "information"

---
<h1> <i> Castanea sativa </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> इकाइयाँ </li> <li> μg = माइक्रोग्राम • mg = मिलीग्राम </li> <li> > IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयाँ </li> </ul> <p> <i> कास्टेनिआ सैटिवा </i>, स्वीट चेस्टनट, स्पैनिश चेस्टनट या सिर्फ चेस्टनट, दक्षिणी यूरोप के मूल निवासी फैगासीए में पेड़ की एक प्रजाति है। और एशिया माइनर, और व्यापक रूप से समशीतोष्ण दुनिया भर में खेती की जाती है। एक पर्याप्त, लंबे समय तक रहने वाले पर्णपाती पेड़, यह एक खाद्य बीज, शाहबलूत का उत्पादन करता है, जिसका उपयोग प्राचीन काल से खाना पकाने में किया गया है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 नाम / फल। li> <li> 2 विवरण <ul> <li> 2.1 प्रजनन </li> </ul> </li> <li> 3 आवास </li> <li> 4 कीट और रोग </li> <li> 5 ऐतिहासिक विकास </li> <li> 6 वितरण </li> <li> 7 उपयोग </li> <li> 8 खेती <ul> <li> 8.1 संस्कृति रूप </li> <li> 8.2 आवश्यकताएँ </ली> <li> 8.3 हार्वेस्ट </li> <li> 8.4 कटाई उपरांत उपचार </li> </ul> </li> <li> 9 भोजन <ul> <li> 9.1 भोजन घटक </li> <li> 9.2 प्रसंस्करण का प्रभाव </li> </ul> </li> <li> 10 लकड़ी </li> <li> 11 कल्टीवार्स <ul> <li> 11.1 फ्रांसीसी मूल </li> <li> 11.2 अमेरिकी उत्पत्ति </li> </ul> </li> <li> 12 यह भी देखें </li> <li> 13 संदर्भ </li> <li> 14 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 प्रजनन </li> </ul> <ul> <li> 8.1 खेती के रूप </li> <li> 8.2 आवश्यकताएँ </li> <li> 8.3 फसल </li> <li> 8.4 फसल के बाद उपचार </li> </ul> <ul> <li> 9.1 खाद्य घटक </li> <li> 9.2 प्रसंस्करण का प्रभाव </li> </ul> <ul> <li> 11.1 फ्रांसीसी मूल </li> <li> 11.2 अमेरिकी मूल में </li> </ul> <h2> नाम </h2> <p> पेड़ को घोड़े की नाल से अलग किया जाना है <i> एस्कुलस हिप्पोकेनम </i>, जिसका संबंध केवल दूर से है। घोड़े के चेस्टनट एक समान बीज मामले में समान दिखने वाले बीज (कोनकोर्स) को धारण करते हैं, जो मनुष्यों के लिए स्वादिष्ट नहीं होते हैं। अन्य सामान्य नामों में "स्पेनिश चेस्टनट", या "मैरॉन" ("चेस्टनट के लिए फ्रेंच") शामिल हैं। लैटिन <i> sativa </i> का अर्थ है "मनुष्यों द्वारा खेती"। कुछ चुने हुए किस्में विकास में पहले से अधिक पकने वाले समय में छोटे और अधिक कॉम्पैक्ट होते हैं: मैरीगोले, मैरीसोल और मारवाल। </p> <h2> विवरण </h2> <p> <i> C। sativa </i> एक ट्रंक के साथ अक्सर 20 मीटर (66-115 फीट) की ऊंचाई 2 मीटर (7 फीट) व्यास में प्राप्त करता है। छाल के दोनों दिशाओं में अक्सर गहरे फर या फिशर के साथ चलने वाली छाल के साथ छाल के आकार का (जाली) पैटर्न होता है। ट्रंक ज्यादातर ब्रांचिंग के साथ कम ऊंचाई पर शुरू होता है। मीठे चेस्टनट के पेड़ 500 से 600 साल की उम्र तक जीवित रहते हैं। खेती में वे 1000 साल या उससे अधिक पुराने हो सकते हैं। आटा, उबालने, भूनने, सुखाने, मिठाई या लकड़ी जैसे उपयोग के लिए उनकी बड़ी आनुवंशिक विविधता और विभिन्न खेती का फायदा उठाया जाता है। आयताकार-लांसोलेट, मोटे तौर पर दांतेदार पत्ते 16-28 सेमी (6–11 इंच) लंबे और 5-9 सेमी (2–4 इंच) चौड़े होते हैं। </p> <h3> प्रजनन </h3> <p> फूल। दोनों लिंग १०-२० सेमी (४- born इंच) लंबे, ईमानदार बिल्ली के बच्चे, ऊपरी हिस्से में नर फूल और निचले हिस्से में मादा फूल होते हैं। उत्तरी गोलार्ध में, वे जून से जुलाई के अंत में दिखाई देते हैं, और शरद ऋतु तक, मादा फूल 3-7 भूरे रंग के नट के साथ विकसित होते हैं, जो अक्टूबर के दौरान बहाया जाता है। मादा फूल अंततः एक नुकीला म्यान बनाते हैं जो बीज से शिकारियों को रोकते हैं। मिठाई शाहबलूत स्वाभाविक रूप से असंगत है, जिसका अर्थ है कि पौधे स्वयं परागण नहीं कर सकता है, जिससे क्रॉस-परागण आवश्यक हो जाता है। कुछ काश्तकार केवल एक बड़े बीज प्रति कपूले का उत्पादन करते हैं, जबकि अन्य तीन बीजों का उत्पादन करते हैं। अखरोट अपने आप में दो खालों से बना होता है: एक बाहरी, चमकदार भूरा भाग, और फल का पालन करने वाली आंतरिक त्वचा। अंदर, कोटिलेडोन से विकसित एक खाद्य, मलाईदार-सफेद हिस्सा है। </p> <h2> पर्यावास </h2> <p> वृक्ष को अच्छी जलवायु और अच्छी फसल के लिए पर्याप्त नमी और पर्याप्त नमी की आवश्यकता होती है। इसकी वर्ष-वृद्धि (लेकिन बाकी पेड़ नहीं) देर से वसंत और शुरुआती शरद ऋतु ठंढ के प्रति संवेदनशील है, और चूने के असहिष्णु है। वन परिस्थितियों में, यह मध्यम छाया को अच्छी तरह से सहन करेगा। यह प्राकृतिक परिस्थितियों में 2,000 वर्ष से अधिक आयु तक जीवित रह सकता है, उदाहरण के लिए पूर्वी सिसिली में कवि-नामित "सौ-घोड़े चेस्टनट" देखें। </p> <h2> कीट और बीमारियां </h2> <p> पत्ते कुछ जानवरों के लिए भोजन प्रदान करें, जिसमें लेपिडोप्टेरा भी शामिल है जैसे कि केस-बियरर मोथ <i> कोलेओफोरा एनाटिपेनेला </i> और उत्तरी अमेरिकी गुलाब मैक्रोडैक्टाइलस सबपीनोसस। </>>। <p> मीठे चेस्टनट के दो प्रमुख कवक रोगजनक हैं चेस्टनट ब्लाइट (<i> क्रायोफेन्क्ट्रिया पैरासिटिका </i>) और स्याही की बीमारी <i> फाइटोफ्थोरा कैम्बिवेटो </i> और <i> फाइटोफ्थोरा सिनामोमी </i> i>। उत्तरी अमेरिका के साथ-साथ दक्षिणी यूरोप में C <i> ryphonectria parasitica </i> ने 20 वीं शताब्दी में चेस्टनट की अधिकांश आबादी को नष्ट कर दिया। जैविक नियंत्रण के साथ, चेस्टनट ब्लाइट से मीठे चेस्टनट की आबादी अब खतरे में नहीं है और पुनर्जीवित हो रही है। स्याही रोग ज्यादातर नम मिट्टी में पेड़ों को संक्रमित कर रहा है, जिसमें माइसेलियम जड़ पर हमला करता है और जिसके परिणामस्वरूप पत्ती को उखाड़ता है। फल बनने की अनुपस्थिति से पंखुड़ी की मृत्यु हो जाती है। स्याही रोग का नाम ट्रंक के आधार पर काले exudates के नाम पर रखा गया है। आजकल ऐसी खेती हैं जो स्याही की बीमारी के लिए प्रतिरोधी हैं। <i> फाइटोफ्थोरा कैम्बिवोरा </i> ने एशिया और अमेरिका में गंभीर नुकसान पहुंचाया, और यह अभी भी यूरोप में नए वृक्षारोपण को नष्ट कर रहा है। </p> <p> एक और गंभीर कीट जो नियंत्रित करना मुश्किल है वह है पित्त। (<i> ड्राईकोसमस कुरिफाइलस </i>) जिसे हाल ही में दक्षिणी यूरोप में पेश किया गया था, जो एशिया से उत्पन्न हुआ है। </p> <h2> ऐतिहासिक विकास </h2> <p> <i> C। sativa </i> कैस्पियन सागर से अटलांटिक महासागर तक भूमध्यसागरीय क्षेत्र में पाया जाता है। ऐसा माना जाता है कि अंतिम हिमयुग दक्षिणी यूरोप में कई समुद्रों में, काकेशस के दक्षिणी ढलान पर एक मुख्य केंद्र के साथ काला सागर के दक्षिणी तट पर और उत्तर-पश्चिमी सीरिया के क्षेत्र में संभवतः लेबनान में फैला हुआ है। । पराग डेटा इंगित करता है कि <i> सी का पहला प्रसार। sativa </i> मानव गतिविधि के कारण लगभग 2100-2050 ई.पू. अनातोलिया, उत्तरपूर्वी ग्रीस और दक्षिणपूर्वी बुल्गारिया में। अन्य फसलों की तुलना में, मीठे चेस्टनट शायद अपेक्षाकृत मामूली महत्व के थे और इन क्षेत्रों में बहुत विषमता से वितरित किए गए थे। मीठे चेस्टनट का पहला लकड़ी का कोयला केवल 850-950 ई.पू. के आसपास रहता है, जिससे एक सटीक मूल इतिहास का पता लगाना बहुत मुश्किल हो जाता है। एक नया लेकिन अधिक विश्वसनीय स्रोत प्राचीन ग्रीस के साहित्यिक कार्य हैं, जिसमें सबसे अमीर थियोफ्रेस्टस <i> पौधों में पूछताछ </i> तीसरी शताब्दी ई.पू. थियोफ्रेस्टस मुख्य रूप से लकड़ी और लकड़ी का कोयला के रूप में मीठी चेस्टनट लकड़ी के उपयोग पर केंद्रित है, केवल पाचन के कठिनाइयों का कारण बनने पर फल के उपयोग का उल्लेख करता है, लेकिन इसके पौष्टिक गुणों की प्रशंसा करता है। कई ग्रीक लेखकों ने मीठे चेस्टनट के औषधीय गुणों के बारे में लिखा था, विशेष रूप से होंठ और घुटकी के लालच के खिलाफ एक उपाय के रूप में। </p> <p> लैटिन दुनिया के लिए अंगूर की बेल और जैतून की खेती की शुरुआत के समान <i > सी। माना जाता है कि ग्रीक लोगों द्वारा इटैलियन प्रायद्वीप के उपनिवेशण के दौरान पेश किया गया था। इस सिद्धांत की ओर संकेत करने वाले अन्य सुराग प्लिनी द एल्डर के काम में पाए जा सकते हैं, जो मीठी शाहबलूत की खेती के संबंध में केवल ग्रीक उपनिवेशों का उल्लेख करते हैं। मीठे चेस्टनट का आज का फ्लोजेनेटिक मानचित्र, जबकि पूरी तरह से समझा नहीं गया है, इतालवी और पश्चिमी अनातोलियन <i> C के बीच अधिक आनुवंशिक समानता दर्शाता है। पूर्वी Anatolian नमूना की तुलना में sativa </i> पेड़, इन निष्कर्षों को मजबूत। बहरहाल, पूर्व-ईसाई युग के अंत तक, इटली में शाहबलूत का प्रसार और उपयोग सीमित रहा। A.D. 79 में माउंट वेसुविअस के विस्फोट से नष्ट हुए रोमन विला टोरे अन्नुनाजाता में कार्बोनेटेड मीठे चेस्टनट पाए गए थे। </p> <p> कला और साहित्य में सुराग रोमन अभिजात वर्ग द्वारा मीठी चेस्टनट के एक नापसंद का संकेत देते हैं। थियोफ्रेस्टस की तरह, लैटिन लेखकों को एक फल के रूप में मीठे चेस्टनट के बारे में संदेह है, और प्लिनी द एल्डर यहां तक ​​कि प्रशंसा करता है कि प्रकृति ने इस फल को स्पष्ट रूप से बहुत कम मूल्य में छिपाया है। ईसाई युग की शुरुआत में, लोगों को संभवतः मीठी शाहबलूत की लकड़ी के मूल्य और बहुमुखी प्रतिभा का एहसास होना शुरू हो गया, जिससे धीरे-धीरे <i> C की खेती का प्रसार हुआ। sativa </i> पेड़, एक सिद्धांत है जो पराग डेटा और साहित्यिक स्रोतों द्वारा समर्थित है, साथ ही साथ डंडे के रूप में मीठी शाहबलूत की लकड़ी के बढ़ते उपयोग और सहायक संरचनाओं में, लकड़ी का काम करता है और ई.पू. 100 और 600 के बीच निर्माण होता है। </p > <p> स्विट्जरलैंड, फ्रांस, जर्मनी और पहली शताब्दी में आइबेरियन प्रायद्वीप में मीठे चेस्टनट पराग की उपस्थिति में वृद्धि। रोम के लोगों द्वारा शाहबलूत के पेड़ की खेती के प्रसार का सुझाव है। उस धारणा के विपरीत, अन्य वैज्ञानिकों ने रोमन के प्रसार का कोई संकेत नहीं पाया <i> सी। पांचवी शताब्दी से पहले sativa </i>। जबकि मीठे चेस्टनट के पति, तीसरी या शुरुआती चौथी शताब्दी के लिए, ग्रेट होल्ट्स फार्म, बोरहैम, यूके में एक रोमन कुएं के नीचे से पहचाने गए हैं; इस जमा में अन्य विदेशी खाद्य पौधों के अवशेष शामिल हैं और इस बात का कोई सबूत नहीं है कि उनमें से कोई भी स्थानीय रूप से उत्पन्न हुआ है। रोमन ब्रिटेन में मीठे चेस्टनट के कोई अन्य सबूत की पुष्टि नहीं की गई है। वास्तव में, रोमन समय में इतालवी प्रायद्वीप के बाहर मीठे चेस्टनट की खेती का कोई केंद्र नहीं पाया गया है। पश्चिमी यूरोप में शाहबलूत का व्यापक उपयोग प्रारंभिक मध्य युग में शुरू हुआ और देर से मध्य युग में पनपा। सातवीं शताब्दी के मध्य में लोम्बार्ड कानूनों में एक सॉलिडिटी की संरचना को एक शाहबलूत के पेड़ (या, हेज़ेल, नाशपाती या सेब) से दूसरे व्यक्ति (एडिक्टस रोथारी, नंबर 301, 643 सीई) से संबंधित के लिए सेट किया गया है। 20 वीं शताब्दी की शुरुआत के बाद से, ग्रामीण इलाकों के डिपोलेशन और मीठे चेस्टनट को एक प्रधान भोजन के रूप में त्यागने के साथ-साथ चेस्टनट ब्लाइट और स्याही रोग के प्रसार के कारण <i> सी। sativa </i> खेती में नाटकीय रूप से कमी आई है। आजकल, मीठे चेस्टनट उत्पादन को कभी-कभी फिर से मोड़ पर देखा जाता है, क्योंकि शहरी समाज की बदलती जरूरतों के साथ संयुक्त उच्च मूल्य वाले मीठे चेस्टनट उत्पादों का विकास <i> C में पुनरुद्धार के लिए अग्रणी है। sativa </i> खेती। </p> <h2> वितरण </h2> <p> प्रजातियों को व्यापक रूप से पूरे यूरोप में वितरित किया जाता है, जहां 2004 में <i> C। सैटिवा </i> को 2.25 मिलियन हेक्टेयर जंगल पर उगाया गया था, जिनमें से 1.78 मिलियन हेक्टेयर में मुख्य रूप से लकड़ी और 0.43 मिलियन हेक्टेयर में फलों के उत्पादन के लिए खेती की जाती थी। इटली, फ्रांस, दक्षिणी स्विट्जरलैंड, स्पेन, पुर्तगाल और ग्रीस एक मजबूत मीठी शाहबलूत परंपरा वाले देश हैं, जिनकी सिपाही और बागों में सघन खेती की जाती है। इंग्लैंड, क्रोएशिया, तुर्की और जॉर्जिया जैसे देशों में भूगोल या इतिहास के कारण केवल आंशिक रूप से विकसित मिठाई चेस्टनट परंपरा है। फिर भी, सदियों पुराने नमूने आज ग्रेट ब्रिटेन में पाए जा सकते हैं। उदाहरणों को विशेष रूप से इस्लिंगटन और कैमडेन के लंदन बरो में देखा जा सकता है। अन्य यूरोपीय देशों में, <i> C। sativa </i> केवल हाल ही में पेश किया गया है, उदाहरण के लिए स्लोवाकिया या नीदरलैंड में। </p> <h2> का उपयोग करता है </h2> <p> प्रजातियों को व्यापक रूप से अपने खाद्य बीज (जिसे नट भी कहा जाता है) और इसकी लकड़ी के लिए खेती की जाती है। </p> <p> बीज से उगाए गए पेड़ में 20 लग सकते हैं। या इससे पहले कि यह फल खाता है, लेकिन 'मार्रोन डी लियोन' या 'पैरागॉन' जैसे ग्राफ्टेड कल्टीवेर लगाए जाने के पांच साल के भीतर उत्पादन शुरू कर सकते हैं। दोनों कल्टर्स एक ही बड़े कर्नेल के साथ फल खाते हैं, सामान्य दो से चार छोटे गुठली के बजाय। </p> <p> मीठे चेस्टनट को 38 पदार्थों में से एक के रूप में सूचीबद्ध किया गया है, जो कि बाख फूल उपचार, एक प्रकार की वैकल्पिक दवा तैयार करने के लिए उपयोग किए जाते हैं स्वास्थ्य पर इसके कथित प्रभाव के लिए प्रचारित किया गया। हालांकि, कैंसर रिसर्च यूके के अनुसार, "यह साबित करने के लिए कोई वैज्ञानिक प्रमाण नहीं है कि फूल उपचार कैंसर सहित किसी भी प्रकार की बीमारी को नियंत्रित, ठीक कर सकता है या रोक सकता है। </p> <h2> खेती </h2> <h3> खेती रूपों </h3> <p> मीठे चेस्टनट के लिए तीन अलग-अलग खेती प्रणालियों को प्रतिष्ठित किया जा सकता है: </p> <ul> <li> <i> Coppicing </i>: मुख्य रूप से लकड़ी निष्कर्षण के लिए। मानक परिस्थितियों में प्रति हेक्टेयर 15 एम 3 लकड़ी की उपज होती है। </li> <li> <i> सेल्वे </i>: ग्राफ्टेड पेड़ों से फलों का उत्पादन। पेड़ों की एक छोटी जनजाति और एक बड़ा मुकुट है। पेड़ों का घनत्व अधिक होता है और पेड़ों के बीच की जमीन का उपयोग अक्सर चारागाह के रूप में किया जाता है। </li> <li> <i> उच्च वन: </i> लकड़ी और फलों का उत्पादन। यह खेती फार्म 4-12 dt / ha की उपज के साथ कम और हर 50-80 वर्षों में पेड़ों के प्रतिस्थापन के साथ कम गहन है। बीज से पेड़ उगते हैं और घने छतरियां बनाते हैं। </li> </ul> <p> मैदानी प्रबंधन खेती प्रणाली पर निर्भर है। पत्तियों से मिट्टी साफ करना और छंटाई करना आदर्श है, उर्वरक, सिंचाई और कीटनाशकों का उपयोग कम आम है और अधिक गहन खेती के लिए आरक्षित है। </p> <h3> आवश्यकताएँ </h3> <p> शहतूत का पेड़ चूना-मुक्त, गहराई से पकी मिट्टी पर अच्छी तरह से बढ़ता है। मिट्टी का इष्टतम पीएच मान 4.5 और 6 के बीच है, और पेड़ मिट्टी के संघनन को बर्दाश्त नहीं कर सकता है। गीली जमीन और मिट्टी युक्त मिट्टी के प्रति सहनशीलता बहुत कम है। यह एक गर्मी से प्यार करने वाला पेड़ है जिसे एक लंबी वनस्पति अवधि की आवश्यकता होती है। इष्टतम औसत तापमान 8 डिग्री सेल्सियस और 15 डिग्री सेल्सियस के बीच है और जनवरी में तापमान अधिमानतः -1 डिग्री सेल्सियस से नीचे नहीं होना चाहिए, लेकिन यह तापमान -15 डिग्री सेल्सियस तक कम हो सकता है। शरद ऋतु में कम तापमान फल को नुकसान पहुंचा सकता है। अधिकतम ऊँचाई जलवायु पर दृढ़ता से निर्भर है। सामान्य तौर पर, जलवायु विट्रीकल्चर के समान होनी चाहिए। इष्टतम वर्षा 400 और 1600 मिमी के बीच होती है। बोने से पहले, बीजों को 2-3 ° C पर स्तरीकृत किया जाना चाहिए ताकि अंकुरण 30–40 दिन बाद शुरू हो सके। एक वर्ष के बाद, युवा पेड़ों को प्रत्यारोपित किया जा रहा है। </p> <h3> हार्वेस्ट </h3> <p> प्रति पेड़ फल की पैदावार आमतौर पर 30-100 किलोग्राम के बीच होती है, लेकिन 300 किलोग्राम तक अधिक हो सकती है। फसल का समय सितंबर के मध्य और नवंबर के मध्य के बीच है। कटाई की तीन तकनीकें हैं: </p> <ul> <li> हाथ से: मीठी गोलियां रेक या झाड़ू से काटी जाती हैं, जिसमें मिट्टी की राहत के आधार पर हर घंटे 5 से 30 किलोग्राम की फसल की गति होती है। इसके अलावा, कैप्सूल कार्यकर्ता के लिए फसल को अधिक जटिल और यहां तक ​​कि दर्दनाक बनाता है। </li> <li> जाल के साथ हाथ से: यह तकनीक कम समय लेने वाली है और फलों को चोटों से बचाती है। हालांकि, जाल सेट करना काम गहन है। </li> <li> मैकेनिकल: फलों को एक मशीन के साथ एकत्र किया जाता है जो एक वैक्यूम क्लीनर के समान काम करता है। ऐसा करना समय की बचत और किफायती है, लेकिन यह संभव है कि कुछ फल घायल हो जाएं, और एक बड़े प्रारंभिक निवेश की आवश्यकता है। इसके अलावा, एक दृश्य छँटाई संभव नहीं है। </li> </ul> <p> 2006 में कुल विश्व चेस्टनट फसल 1,17 Mio टन थी, लेकिन केवल 151 000 टन ही <i> C थे। sativa। </i> </p> <h3> कटाई के बाद का उपचार </h3> <p> भंडारण से पहले सबसे व्यापक उपचार पानी का इलाज है, एक प्रक्रिया जिसमें मीठी गोलियां नौ दिनों तक पानी में डूबी रहती हैं। इस अभ्यास का उद्देश्य मुख्य भंडारण समस्याओं को सीमित करना है जो मीठे चेस्टनट की धमकी देते हैं: कवक विकास और कीट कीड़े की उपस्थिति। पानी के इलाज के विकल्प के रूप में, गर्म पानी के उपचार का भी व्यावसायिक उपयोग किया जाता है। </p> <p> पानी के उपचार के बाद, मीठे चेस्टनट को नियंत्रित वातावरण में उच्च कार्बन डाइऑक्साइड सांद्रता के साथ संग्रहित किया जाता है। एक कोल्ड स्टोरेज सिस्टम के विपरीत, जहां फलों को अनुपचारित हवा में कम तापमान पर संग्रहीत किया जाता है, नियंत्रित पर्यावरण विधि मांस सख्त होने से बचाती है जो उत्पाद की प्रक्रिया पर नकारात्मक प्रभाव डालती है। </p> <h2> भोजन </h2 <p > कच्चे मेवे, हालांकि खाद्य होते हैं, एक त्वचा होती है जो नम होने पर खाने के लिए कसैले और अप्रिय होती है; एक समय के लिए सूखने के बाद पतली त्वचा अपनी कसैलेपन को खो देती है, लेकिन सफेद फल के नीचे पहुंचने के लिए अभी भी बेहतर तरीके से हटा दिया जाता है। ओवन या आग में सुखाकर खाना पकाने से इस त्वचा को हटाने में मदद मिलती है। चेस्टनट पारंपरिक रूप से अपने कड़े भूरे प्यालों में मसालेदार प्यालों को हटाने के बाद भुना जाता है जिसमें वे पेड़ पर उगते हैं, भूसी को छील दिया जाता है और त्याग दिया जाता है और गर्म चेस्टनट खाने से पहले नमक में डूबा हुआ होता है। रोस्ट चेस्टनट पारंपरिक रूप से सड़कों, बाजारों और मेलों में मोबाइल या स्टेटिक ब्रेज़ियर वाले स्ट्रीट वेंडर्स द्वारा बेचे जाते हैं। </p> <p> कच्चे छिलके वाली छिलकों की स्किन को आसानी से हटाया जा सकता है, नट को क्रॉस स्लिट द्वारा स्टोर करने के बाद जल्दी से ब्लेंड कर सकते हैं। गुच्छेदार छोर पर। एक बार पकाने के बाद, चेस्टनट मीठे आलू के समान एक मीठा स्वाद और एक स्वादिष्ट बनावट का अधिग्रहण करते हैं। पके हुए नट का उपयोग मुर्गी पालन के लिए, सब्जी के रूप में या नट रोस्ट में किया जा सकता है। उनका उपयोग कन्फेक्शन, पुडिंग, डेसर्ट और केक में भी किया जा सकता है। इनका उपयोग आटा, ब्रेड मेकिंग, एक अनाज के विकल्प, कॉफी के विकल्प, सूप्स में एक मोटा और अन्य कुकरी के उपयोग के लिए किया जाता है, साथ ही साथ स्टॉक बनाने के लिए भी। उनसे एक चीनी निकाली जा सकती है। पोर्सेंटा की कोर्सीकन विविधता (जिसे <i> पुलेंटा </i> कहा जाता है) को मीठे चेस्टनट आटे के साथ बनाया जाता है। कोर्सीकन बीयर की एक स्थानीय किस्म भी चेस्टनट का उपयोग करती है। उत्पाद को वेनिला, क्रेम डे मार्ड्र्स के साथ मिलाया जाने वाला मीठा पेस्ट, चेस्टनट प्यूरी या <i> प्यूरी डे मर्रोन </i> के रूप में बेचा जाता है, और कैंडिड चेस्टनट के रूप में <i> मैर्रोन ग्लेसेज़ </i> के रूप में स्विट्जरलैंड में बेचा जाता है। , इसे अक्सर युद्ध में जाने से पहले <i> वर्मीसेले </i> </p> <p> रोमन सैनिकों को शाहबलूत दलिया दिया जाता था। खांसी के लिए लोकप्रिय उपाय। हेयर शैंपू को पत्तियों और फलों की भूसी से बनाया जा सकता है। </p> <h3> खाद्य घटक </h3> <p> Castanea sativa को बहुत ही रोचक पोषण विशेषताओं के रूप में माना जाता है। फल में महत्वपूर्ण मात्रा में मूल्यवान पोषक तत्व होते हैं। अतीत में, इसके गुणकारी और पोषण संबंधी घटकों ने मीठे चेस्टनट को इसके लाभकारी स्वास्थ्य प्रभावों के कारण मानव पोषण में महत्वपूर्ण भूमिका दी। मीठे चेस्टनट को ग्लूटेन-मुक्त आहार में भी सराहा जाता है। इसके अलावा, यह विशेषता सीलिएक रोगों के साथ-साथ कोरोनरी हृदय रोगों और कैंसर की दर को कम करने के मामलों में मूल्यवान है। विभिन्न रचना और स्वास्थ्य अध्ययनों ने एक खाद्य सामग्री और कार्यात्मक भोजन के रूप में इसकी बड़ी क्षमता दिखाई है। वसा की मात्रा बहुत कम है और असंतृप्त फैटी एसिड के अधिकांश भाग के लिए हावी है। मीठा शाहबलूत स्टार्च के लिए एक अच्छा स्रोत है ;; सभी किस्मों के चेस्टनट में आमतौर पर स्टार्च की समान मात्रा होती है। <I> C के प्रति 100 g (3.5 oz) ऊर्जा मूल्य। sativa </i> राशियाँ 891 kJ (213 kcal) तक। सी। सैटिवा में उच्च नमी सामग्री होती है जो 41% से 59% तक होती है और स्टार्च का काफी स्तर (−40 ग्राम 100 ग्राम 100 1 शुष्क पदार्थ) होता है। खनिज सामग्री के संबंध में, चेस्टनट Cu, Fe, Mg, Mn और K के लिए एक अच्छा स्रोत प्रदान करता है। इसकी चीनी सामग्री 14% से लेकर 20% सूखे वजन के आधार पर होती है; जो बहुत महत्वपूर्ण है, क्योंकि मीठे चेस्टनट की संवेदी अपील इसकी चीनी सामग्री के साथ सहसंबद्ध है। हालांकि, उच्च चीनी मात्रा फाइबर सामग्री पर नकारात्मक प्रभाव डालती है। आम तौर पर, यूरोपीय गोलियां में ग्लूकोज की मात्रा बहुत कम होती है और शून्य से लेकर निशान तक होती है। इसके बजाय, फ्रुक्टोज ज्यादातर मीठे स्वाद के लिए जिम्मेदार है। </p> <h3> प्रसंस्करण का प्रभाव </h3> <p> मीठा अखरोट मानव पोषण के लिए अनुकूल है। अधिकांश मीठे चेस्टनट का सेवन प्रसंस्कृत रूप में किया जाता है, जिसका पोषक तत्व पर प्रभाव पड़ता है। प्राकृतिक रूप से कार्बनिक अम्लों की उच्च सांद्रता फलों और सब्जियों के स्वाद, अर्थात् स्वाद के ऑर्गेनिक गुणों को प्रभावित करने वाला एक प्रमुख कारक है। कार्बनिक अम्ल को एंटीऑक्सिडेंट के रूप में रोगों के खिलाफ एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाने के लिए माना जाता है। कार्बनिक अम्ल की मात्रा कम होने से गर्मी सबसे अधिक प्रभावित करने वाला कारक प्रतीत होता है। हालांकि, मीठी गोलियां गर्म करने के बाद भी, एंटीऑक्सिडेंट गतिविधि अपेक्षाकृत अधिक रहती है। दूसरी ओर, उपभोक्ता को यह विचार करना चाहिए कि रोस्टिंग, उबालना या फ्राइंग करना अखरोट के पोषण प्रोफ़ाइल पर एक बड़ा प्रभाव डालता है। जब उबला हुआ और भुना हुआ 2-77% होता है, तो विटामिन सी 25-54% के बीच कम हो जाता है। फिर भी, भुना हुआ या उबला हुआ अखरोट अभी भी एक ठोस विटामिन सी स्रोत हो सकता है, क्योंकि 100 ग्राम अभी भी अनुशंसित दैनिक आहार सेवन के लगभग 20% का प्रतिनिधित्व करते हैं। चीनी सामग्री भी उच्च तापमान से प्रभावित होती है। खाना पकाने के दौरान चीनी की अपमानजनक प्रक्रिया के लिए चार प्रक्रियाएं निर्णायक हैं: ऑलिगोसैकराइड और मोनोसेकेराइड में स्टार्च की हाइड्रोलिसिस, सूक्रोज का ग्लूकोज और फ्रुक्टोज का अपघटन, शर्करा का कैरामलाइजेशन और शर्करा का क्षरण। कार्बनिक अम्ल भी उच्च तापमान से प्रभावित होते हैं: तलने के बाद उनकी सामग्री लगभग 50% और उबलने के बाद 15% कम हो जाती है। पके हुए चेस्टनट की सुगंधित विशेषताओं के लिए जिम्मेदार है, सैकराइड्स, प्रोटीन और लिपिड के क्षरण का प्रभाव, सैकराइड्स के कैरामेलिज़ेशन और माइलार्ड प्रतिक्रिया जो चीनी और एमिनो एसिड को कम कर रही है। </p> <ul> <li> <p> भुना हुआ। चेस्टनट </p> </li> <li> <p> इस्तांबुल में स्ट्रीट वेंडर्स </p> </li> <li> <p> marrons glacés </p> </li> <li> <p> Crémeme de marrons </p> </li> <li> <p> शाहबलूत का आटा (AOC) </p> </li> </ul> <p> भुनी हुई गोलियां </p> <p> इस्तांबुल में स्ट्रीट वेंडर <</p> <p> marrons glacés </p> <p> Crème de marrons </p> <p> चेस्टनट आटा (AOC) </p> <h2> लकड़ी </h2> <> इस पेड़ का बहुत अच्छी तरह से जवाब है मैथुन करना, जो अभी भी ब्रिटेन में प्रचलित है, और हर 12 से 30 साल में टैनिन युक्त लकड़ी की अच्छी फसल पैदा करता है, जो कि इच्छित उपयोग और स्थानीय विकास दर पर निर्भर करता है। टैनिन युवा बढ़ते लकड़ी टिकाऊ और बाहरी उपयोग के लिए मौसम प्रतिरोधी प्रदान करता है, इस प्रकार पदों, बाड़ या दांव के लिए उपयुक्त है। लकड़ी हल्के रंग की, कड़ी और मजबूत होती है। इसका उपयोग फ़र्नीचर, बैरल (कभी-कभी बेलसमिक सिरका बनाने के लिए किया जाता है) और दक्षिणी यूरोप में उल्लेखनीय रूप से छत के बीम बनाने के लिए किया जाता है (उदाहरण के लिए, दक्षिणी फ्रांस में अलपुजरा, स्पेन के घरों में)। लकड़ी का घनत्व 560 किलोग्राम प्रति घन मीटर है, और जमीन संपर्क में स्थायित्व के कारण अक्सर बाहरी प्रयोजनों जैसे बाड़ लगाने के लिए उपयोग किया जाता है। यह एक अच्छा ईंधन भी है, हालांकि खुली आग के लिए इष्ट नहीं है क्योंकि यह थूक जाता है। </p> <p> टैनिन 10% नमी के आधार पर निम्नलिखित अनुपात में पाया जाता है: छाल (6.8%), लकड़ी (13.4%) ), बीज की भूसी (10 - 13%)। पत्तियों में टैनिन भी होता है। </p> <h2> कल्टीवार्स </h2> <p> सजावटी कल्टीवर <i> C। sativa </i> 'Albomarginata' ने रॉयल हॉर्टिकल्चरल सोसाइटी अवार्ड ऑफ गार्डन मेरिट </p> <h3> फ्रेंच मूल </h3> <ul> <li> Bouche de Betizac </li> <li> Maraval </li> <li> Marigoule </li> <li> Marsol </li> <li> Precoce Migoule </li> </ul> <h3> अमेरिकी मूल </h3> <ul> <li> Colossal </li > <li> श्रम दिवस </li> </ul> 