---
title: टिफ़नी अल्वोर्ड 
topic: Tiffany Alvord
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:24:10.061Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/tiffany_alvord/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/tiffany_alvord/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Tiffany Alvord"
  - "टिफ़नी अल्वोर्ड "
  - "information"

---
<h1> टिफ़नी अल्वर्ड </h1> <p> </p> <p> टिफ़नी लिन अल्वोर्ड (जन्म 11 दिसंबर, 1992) एक अमेरिकी गायक, गीतकार और अभिनेत्री हैं। उसे YouTube की पहली "होम-सेलेब्रिटीज" के रूप में उद्धृत किया गया है। 600 मिलियन से अधिक वीडियो विचारों और 3 मिलियन से अधिक ग्राहकों के साथ YouTube पर उनकी एक बड़ी सामाजिक उपस्थिति है। अल्वर्ड की सोशल मीडिया साइटों पर भी एक मजबूत फ़ॉलोइंग है, जिसमें 2.6 मिलियन से अधिक फेसबुक प्रशंसक और 350 हजार से अधिक ट्विटर अनुयायी हैं। दिसंबर 2012 में, अल्वर्ड ने 2012 के नए साल की पूर्व संध्या समारोह के हिस्से के रूप में कार्ली राय जेपसेन, ट्रेन, PSY और टेलर स्विफ्ट के साथ Nivea मंच पर टाइम्स स्क्वायर में प्रदर्शन किया। </p> <h2> सामग्री / h2> <ul> <ul। li> 1 जीवनी </li> <li> 2 संगीत कैरियर </li> <li> 3 अभिनय कैरियर </li> <li> 4 डिस्कोग्राफी <ul> <li> 4.1 मूल संगीत </li> <li> 4.2 कवर एल्बम </li> </ul> </li> <li> 5 फिल्मोग्राफी </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <ली> 4.1 मूल संगीत </li> <li> 4.2 कवर एल्बम </li> </ul> <h2> जीवनी </h2> <p> अल्वर्ड का जन्म 11 दिसंबर, 1992 को कैलिफ़ोर्निया में, चेरी अल्लॉर्ड की बेटी के रूप में हुआ था। , जो उसके प्रबंधक के रूप में काम करता है। छह भाई-बहनों में वह सात भाई-बहनों में दूसरे सबसे छोटे हैं। जब प्राथमिक विद्यालय में, अल्वर्ड ने पियानो बजाना सीखा और दस साल की उम्र में अपने पहले गाने लिखे। 14 साल की उम्र में, उसने खुद को गिटार बजाना सिखाया, उसका दूसरा संगीत वाद्ययंत्र। अगले वर्ष, अप्रैल 2008 में, 15 साल की उम्र में, उसने अपना पहला गीत YouTube पर प्रकाशित किया। अल्वर्ड को मोर्मोन को उभारा गया था, लेकिन अब वह एक ईसाई के रूप में पहचान करता है। </p> <p> अल्वोर्ड ने नौ साल तक जिमनास्ट के रूप में प्रशिक्षित किया, और प्रतियोगिता के दौरान खेल-समाप्त चोट तक चार साल का समय बिताया। उसने 2010 में हाई स्कूल की पढ़ाई पूरी की, जिसमें तीन साल लगे। अल्वर्ड ने अपने संगीत पर ध्यान केंद्रित करने के लिए कॉलेज को स्थगित कर दिया। </p> <h2> संगीत कैरियर </h2> <p> अल्वर्ड के करियर में कनाडा, इंग्लैंड, चीन, सिंगापुर, थाईलैंड, इंडोनेशिया, मलेशिया और फिलीपींस में प्रदर्शन शामिल हैं। वह फरवरी और मार्च 2011 के दौरान अपने अमेरिकी दौरे पर बॉयस एवेन्यू के लिए खोला गया, और उसी वर्ष अगस्त और सितंबर के बीच अमेरिकी दौरे पर एलेक्स गोट के साथ सुर्खियों में आया। </p> <p> 23 जून, 2011 को, अल्वर्ड का पहला एल्बम <i> आई हैज़ गॉट इट कवर्ड </i> संयुक्त राज्य में लॉन्च किया गया, जिसमें दस कवर गाने हैं। 20 दिसंबर, 2011 को, उन्होंने टेट म्यूज़िक ग्रुप के साथ अपना दूसरा स्टूडियो एल्बम, <i> मेरा सपना </i> जारी किया, जो मूल गीतों का उनका पहला एल्बम था। </p> <p> जून 2012 में, एल्वर्ड ने पहला स्थान प्राप्त किया। एक आर्टिस्टसाइनल प्रतियोगिता में, 25,000 डॉलर का भव्य पुरस्कार जीतकर। फिर 29 जून, 2012 को, उसने अपना तीसरा एल्बम जारी किया, <i> आई गॉट इट कवरेड वॉल्यूम। 2 </i>, जो उसके पहले एल्बम की तरह, उसके YouTube चैनल पर लोकप्रिय 10 कवर गीत हैं। 18 सितंबर, 2012 को, अल्वर्ड ने आईट्यून्स पर अपना चौथा एल्बम जारी किया, जिसका शीर्षक था <i> माय हार्ट इज </i>। दिसंबर 2012 में, अल्वर्ड ने 2012 के नए साल की पूर्व संध्या समारोह के हिस्से के रूप में कार्ली राय जेपसेन, ट्रेन, पीएसवाई और टेलर स्विफ्ट के साथ Nivea मंच पर टाइम्स स्क्वायर में प्रदर्शन किया। </p> <p> Alvord ने चार अलग-अलग देशों में एक दौरे की तलाश की। मार्च 2013 के दौरान दक्षिण पूर्व एशिया, और अप्रैल 2013 में साथी YouTube स्टार जेसन चेन के साथ अमेरिका के एक वेस्ट कोस्ट दौरे का सह-प्रमुख। जुलाई 2013 में, एल्वर्ड ने पहली बार यूरोप में लाइव प्रदर्शन किया, लंदन में बिकने वाले शो को ऐतिहासिक लंदन हिप्पोड्रोम सहित सुर्खियों में लाया। यात्रा के दौरान, अल्वर्ड को 94.9 बीबीसी रेडियो, लंदन में साइमन लेडरमैन के साथ एक लाइव साक्षात्कार में दिखाया गया था। </p> <p> 13 अगस्त 2013 को, उसने अपना पांचवा एल्बम जारी किया, <i> आई गॉट इट कवरेड वॉल्यूम। । 3 </i>। अगले साल अल्वोर्ड ने 12 अगस्त 2014 को अपनी <i> लिगेसी </i> एल्बम जारी की। </p> <p> अल्वर्ड को कई प्रिंट और ऑनलाइन प्रकाशनों द्वारा कवर किया गया है, जिनमें <i> द वॉल स्ट्रीट जर्नल </i>, <i> न्यूयॉर्क टाइम्स </i>, <i> फॉर्च्यून </i> पत्रिका, <i> वैकल्पिक प्रेस </i> पत्रिका, ओरा टीवी, खाली लाइटहाउस पत्रिका, <i> AdWeek </i >, <i> यारि </i> पत्रिका, और एओएल पर। </p> <h2> अभिनय करियर </h2> <p> 2017 में, एल्वर्ड ने किशोरावस्था के वेब ड्रामा <के पहले सीज़न में अभिनय की शुरुआत की i> दोषी पार्टी </i> एम्मा विल्सन के रूप में, साथ ही साथ साहसिक कॉमेडी फिल्म <i> स्कूल स्पिरिट्स </i>। 2018 में, अल्वर्ड ने <i> दोषी पार्टी </i> के दूसरे सीज़न में हार्पर विंस के अलग किरदार के रूप में वापसी की। </p> <h2> डिस्कोग्राफी </h2> <h3> मूल संगीत </h3> <ul> <li> विमोचित: 20 दिसंबर, 2011 </li> <li> लेबल: अनसाइन्ड </li> <> प्रारूप: डाउनलोड करें और भौतिक प्रतिलिपि। </li> </ul> <ul> <li> जारी: १ 2012 सितंबर २०१२ </li> <li> लेबल: अस्वीकृत </li> <li> प्रारूप: डाउनलोड और भौतिक प्रतिलिपि </li> </ul> <ul> <li> का विमोचन: 12 अगस्त, 2014 </li> <li> लेबल: अनसाइन्ड </li> <li> स्वरूप: डाउनलोड और भौतिक प्रतिलिपि। </li> <। / ul> <h3> एल्बम कवर करें </h3> <ul> <li> जारी: 23 जून, 2011 </li> <li> लेबल: Unsigned </li> <li> एल्बम प्रकार: स्टूडियो एल्बम </li> <li> प्रारूप: केवल डाउनलोड करें। </li> </ul> <ul> <li> जारी: 29 जून, 2012 (यूएस) </li> <li> लेबल: अनसाइन्टेड </li> <li> एल्बम प्रकार : स्टूडियो एल्बम </li> <li> स्वरूप: केवल डाउनलोड करें। </li> </ul> <ul> <li> विमोचित: १३ अगस्त २०१३ </li> <li> लेबल: अनसाइनड </li> <ली> एल्बम प्रकार: स्टूडियो एल्बम </li> <li> प्रारूप: केवल डाउनलोड करें। </li> </ul> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> 