---
title: एमी एकर 
topic: Amy Acker
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:30:12.074Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/amy_acker/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/amy_acker/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Amy Acker"
  - "एमी एकर "
  - "information"

---
<h1> एमी एकर </h1> <p> </p> <p> </p> <p> एमी लुईस एकर (जन्म 5 दिसंबर, 1976) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। वह सुपरनैचुरल ड्रामा सीरीज़ <i> एंजल </i> (2001-2004) में एक्शन ड्रामा सीरीज़ <i> अलियास / आई> (2005-2006) में केली पेटन के रूप में विनीफर्ड बर्कले और इलरिया के किरदार के लिए जानी जाती हैं। ), और साइंस-फिक्शन ड्रामा सीरीज़ पर रूट के रूप में <i> पर्सन ऑफ इंटरेस्ट </i> (2012-2016)। 2017 से 2019 तक उसने मार्वल कॉमिक्स के एक्स-मेन </p> <h2> कंटेंट्स </h2> <ul> <li> पर आधारित सुपरहीरो ड्रामा सीरीज़ <i> द गिफ्टेड </i> पर केटलीन स्ट्राकर के रूप में अभिनय किया। > 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li><li>4.3 वेब </li> </ul> </li> <li> 5 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 Film </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> <li> 4.3 वेब </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> Acker का जन्म और पालन-पोषण डलास, टेक्सास में एक गृहिणी माँ और एक वकील पिता के यहाँ हुआ। उसने 14 साल तक बैले और आधुनिक नृत्य का अध्ययन किया। उसने हाईस्कूल करते हुए घुटने का ऑपरेशन करवाया, जिससे उसका बैलेट कैरियर समाप्त हो गया। डैक के लेक हाईलैंड्स हाई स्कूल से Acker ने स्नातक की उपाधि प्राप्त की। बाद में उन्होंने दक्षिणी मेथोडिस्ट विश्वविद्यालय से थिएटर में स्नातक की डिग्री अर्जित की। </p> <p> कॉलेज के अपने जूनियर वर्ष में, ए के जे क्रू कैटलॉग के लिए मॉडलिंग की। उन्होंने उसी वर्ष बैचलर ऑफ फाइन आर्ट्स की डिग्री प्राप्त की। उन्होंने कई सीज़न के लिए एक स्टेज अभिनेत्री के रूप में काम किया, जिसमें स्प्रिंग ग्रीन, विस्कॉन्सिन में अमेरिकन प्लेयर्स थिएटर में एक स्टेंट भी शामिल है। </p> <h2> करियर </h2> <p> जब उन्होंने विनीफ्रेड के रूप में अभिनय किया, तो एकर ने अपना प्रमुख टीवी डेब्यू किया। फ्रेड "बर्कले में <i> एन्जिल </i> (सीजन 2-5), और शो के पांचवें और अंतिम सीज़न के भाग के लिए इलारिया के चरित्र के रूप में भी। उन्होंने अपने किरदार के लिए टेलीविज़न पर सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए 2003 का शनि पुरस्कार जीता। </p> <p> वह अपने अंतिम सीज़न के लिए 2005 में <i> एलियास </i> की कास्ट में शामिल हुईं, जिन्होंने खलनायक केली पिस्टन की भूमिका निभाई। एकर ने अतिथि कलाकार से सदस्य के रूप में स्नातक किया, क्योंकि शो ने अप्रैल और मई 2006 में अंतिम एपिसोड में प्रवेश किया। इसके अलावा 2005 में, एकर ने एनिमेटेड श्रृंखला <i> जस्टिस लीग अनलिमिटेड </i> पर हंट्रेस के चरित्र के लिए आवाज अभिनय प्रदान किया। वह <i> हाउ आई मेट योर मदर </i> पर एक अतिथि उपस्थिति बनाने के लिए गई, जिसमें वह <i> एंजेल </i> सह-कलाकार एलेक्सिस डेनिसोफ (<i के वास्तविक जीवन के पति) के साथ फिर से जुड़ गई। > HIMYM </i> स्टार एलिसन हैनिगन), जिनकी शो में एक आवर्ती भूमिका थी। </p> <p> एकर ने डॉ। क्लेयर सॉन्डर्स / व्हिस्की, एक आवर्ती चरित्र, जोस व्हेडन के <i> डॉलहाउस </i पर चित्रित किया। >। उसने पहले सीज़न के 13 एपिसोड में से 10 में और दूसरे के तीन एपिसोड में अतिथि भूमिका निभाई। </p> <p> 2010 में, वह एबीसी नाटक <i> हैप्पी टाउन </i> में नियमित रूप से एक श्रृंखला थी। चरित्र राहेल कॉनरॉय का चित्रण। उसी वर्ष, उसने फॉक्स सीरीज़ <i> ह्यूमन टार्गेट </i> के सीज़न-वन फिनाले में रहस्यमय कैथरीन वाल्टर्स के रूप में अभिनय किया। 25 मई 2010 को, वह सीबीएस के <i> द गुड वाइफ </i> में दिखाई दी। वह हॉरर फिल्म <i> द केबिन इन द वुड्स </i> में दिखाई दीं, 13 अप्रैल 2012 को रिलीज़ हुई। 2012 में, उन्होंने <i> वेयरहाउस 13 </i>, <i> वन्स अपॉन ए टाइम में अतिथि प्रदर्शन किया </i>, और <i> ग्रिम </i>। इसके अलावा 2012 में, उन्होंने जॉस व्हेडन की फिल्म <i> मच अडाउ अबाउट नथिंग / / i> में बीट्राइस के रूप में अभिनय किया। </p> <p> सिटकॉम के सीजन तीन में <<> हसबैंड्स / आई> क्लाउडिया के रूप में दिखाई दिए। , ब्रैड केल्ट के पूर्व मंगेतर जो अप्रत्याशित रूप से दिखाते हैं। मार्च 2014 में, एकर को ऑड्रे के रूप में फिल कॉउल्सन के पूर्व प्रेमी <i> SHIELD के एजेंटों </i> </p> <p> के रूप में लिया गया, 2012 से 2016 के बीच, एकर ने सामंथा को "रूट" ग्रूव्स पर चित्रित किया। सीबीएस नाटक <i> ब्याज के व्यक्ति </i>; ग्रोव्स श्रृंखला के तीसरे सीज़न में शुरू होने वाला एक नियमित चरित्र बन गया। श्रृंखला के 100 वें एपिसोड के साथ शुरुआत करते हुए, एकर ने मशीन की आवाज की भूमिका निभाई। श्रृंखला के समापन में, वह मशीन की दृश्य अभिव्यक्ति के रूप में भी दिखाई दीं। </p> <p> मार्च 2017 में, एकर को संभावित फॉक्स टेलीविजन श्रृंखला <i> द गिफ्ट ए / आई के लिए पायलट के रूप में कैटलिन स्ट्रकर के रूप में चुना गया था। >, जिसे मई 2017 में श्रृंखला के लिए चुना गया था। <i> द गिफ्टेड </i> 2 अक्टूबर, 2017 को प्रसारित होना शुरू हुआ, तब फॉक्स ने 17 अप्रैल, 2019 को दो सत्रों के बाद श्रृंखला रद्द कर दी। </p> <p> 2019 Acker में दिखाई दिया <i> क्या हुआ! ?? फ्रेड सैवेज </i> के साथ, आफ़्टरशॉ की पैरोडी। एकर ने "शो-भीतर-एक-शो" में डॉ। राहेल लेने की भूमिका निभाई, एक काल्पनिक नाटक श्रृंखला <i> द फ्लेयर </i>। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 25 अप्रैल, 2003 को Acker ने अभिनेता James Carpinello को कैलिफ़ोर्निया में शादी की। उनका एक बेटा है, जो फरवरी 2005 में पैदा हुआ और एक बेटी, जिसका जन्म सितंबर 2006 में हुआ। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h3> वेब </h3> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> 