---
title: क्रिस्टीना अपगर 
topic: Kristina Apgar
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:10:11.066Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/kristina_apgar/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/kristina_apgar/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Kristina Apgar"
  - "क्रिस्टीना अपगर "
  - "information"

---
<h1> क्रिस्टीना अपार </h1> <p> क्रिस्टीना लुईस अपगर (जन्म 10 जून, 1985) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं, जिन्हें सीडब्ल्यू के नाटक <i> विशेषाधिकार </i> </p> पर लिली स्मिथ के चित्रण के लिए जाना जाता है। <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> क्रिस्टीना अपगर का जन्म मॉरिसटाउन, न्यू जर्सी में हुआ था। उसने न्यू जर्सी बैले कंपनी के साथ कम उम्र में नृत्य करना शुरू कर दिया। </p> <h2> करियर </h2> <p> अपनी किशोरावस्था में, Apgar विल्हेल्मिना मॉडल एजेंसी के साथ एक मॉडल थी। ग्राहकों में डेलिया, क्लीन एंड क्लीयर और एबरक्रॉम्बी और फिच शामिल थे। </p> <p> उनकी पहली टेलीविजन उपस्थिति दिन के साबुन पर थी <i> जैसा कि विश्व मुड़ता है </i>। इसके बाद उसने डेनिस लेरी के साथ <i> रेस्क्यू मी </i> पर पुनर्विचार किया और अतिथि <i> लॉ एंड amp; आदेश: आपराधिक इरादे </i>। अपगर <i> टर्मिनेटर: सारा कॉनर इतिहास </i> पर पुनरावृत्ति। 2008–09 तक, अपगर सीडब्ल्यू के नाटक <i> प्रिविलेज्ड </i> पर नियमित रूप से एक श्रृंखला थी, लिली स्मिथ की भूमिका निभाते हुए, मेगन स्मिथ की एस्ट्रेंजर्ड बहन (जोआना गार्सिया द्वारा निभाई गई)। </p> <>> अपगर ने <पर </b> भूमिका निभाई। i> डेट्रोइट 187 </i> एबीसी पर रिले सुलिवन की भूमिका निभाते हुए, डिटेक्टिव स्टोन (डीजे कॉट्रोन) ने पूर्व प्रेमिका को परेशान किया। वह <i> CSI: मियामी </i> पर एक मुख्य अतिथि स्टार थीं, डेविड कारुसो के साथ मोनिका डॉव / एलेक्सिस टेमर, एक लड़की थी जो कई व्यक्तित्व विकार से पीड़ित थी। इसके बाद अपगर ने अतिथि भूमिका निभाई <i> इट्स ऑलवेज सनी इन फिलाडेल्फिया </i> और सीडब्ल्यू की <i> 90210 </i> जेन पर लियाम कोर्ट (मैट लैंटर) के लिए एक नया प्रेम ब्याज </p> </i> है। p> Apgar अतिथि ने CBS पर लिंडी हेस की भूमिका निभाते हुए <i> द मेंटलिस्ट </i> पर काम किया, जो एक परेशान, युवा लड़की है, जिसने करवट लेना शुरू कर दिया है। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2 <p> क्रिस्टीना थी। अमेरिका के लिए आयोजन के लिए एक क्षेत्रीय फील्ड ऑर्गनाइज़र, 2012 के राष्ट्रपति चुनाव के दौरान राष्ट्रपति बराक ओबामा के जमीनी स्तर पर फिर से चुनाव दल। राष्ट्रपति की उद्घाटन समिति 2013 द्वारा पदोन्नत राष्ट्रीय सेवा दिवस के दौरान और अमेरिका के पुनर्गठन के दौरान वह इस क्षमता में बनी रहीं। </p> <p> Apgar ने लैटिन ऑनर्स, magna cum laude, UAA से B.A के साथ स्नातक किया। 2012 में राजनीति विज्ञान में। </p> 