---
title: दरिया अरबस 
topic: Derya Arbaş
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:40:03.212Z
images: 
   - undefined
thumb:   ""
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Derya Arbaş"
  - "दरिया अरबस "
  - "information"

---
<h1> Derya Arbaş </h1> <p> </p> <p> Derya Arbaş (जन्म Derya Zerrin Berti; जून 17, 1968 - 22 अक्टूबर, 2003) एक तुर्की अमेरिकी अभिनेत्री थीं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 जीवनी </li> <li> 2 फिल्मोग्राफी </li> <li> 3 संदर्भ </li> <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> जीवनी </h2> <p> Derya Arbaş Berti तुर्की की ब्यूटी क्वीन और अभिनेत्री Zerrin Arbaş और Native American के अभिनेता Dehl Berti की बेटी थीं। वह अवनी अरबाज की पोती थी; सेरासियन वंश के एक प्रसिद्ध तुर्की कलाकार। </p> <p> जब वह एक शिशु थी, तब उसके माता-पिता का तलाक हो गया था और डेब बर्टी, उसकी दूसरी पत्नी और दो सौतेले भाइयों के साथ अरबाज़ दक्षिणी कैलिफ़ोर्निया में बड़े हुए थे। उसके पास दोहरी अमेरिकी और तुर्की नागरिकता थी और दोनों देशों के बीच अपना समय विभाजित किया। लॉस एंजिल्स में, अर्बास, जिन्होंने सात फिल्मों में अभिनय किया, स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड के सदस्य थे। </p> <p> 1992 में, उन्होंने 4 अक्टूबर को अटलांटा में "स्कारलेट फाइनल" में तीन प्रमुख भूमिकाओं में से एक जीता। 1992. वह 21 अक्टूबर, 2003 को 35 वर्ष की आयु में नशीली दवाओं से संबंधित दिल का दौरा पड़ने से मृत्यु हो गई। वह लॉस एंजिल्स के चैटस्वर्थ में ओकवुड मेमोरियल पार्क कब्रिस्तान में दखल दे रहा है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2 <ul> <। li> <i> Kuyucaklı Yusuf </i> (1985) (तुर्की मूवी) </li> <li> <i> Alev Gibi </i> (1986) (टर्किश मूवी) </li> <li> <i > Bitmeyen Sevda </i> (1986) (तुर्की मूवी) </li> <li> <i> बीर गुनलॉइड्स अस्क </i> (1986) (तुर्की मूवी) </li> <li> <i> दिलन </i> (1986) (तुर्की मूवी) </li> <li> <i> बियाज़ बिसिकलेट </i> (1986) (तुर्की मूवी) </li> <li> <i> गीसे, मेलेक वी बिज़िम Çocuklar </i> (1993) (टर्किश मूवी) </li> <li> <i> सिल्क स्टालिंग्स </i> लव नेवर डाइस <i> (यूएसए टीवी सीरीज - 1993) </i> </li> <li> <i> द नाइट, एंजल एंड अवर गैंग </i> (1994) </li> <li> <i> nılgın Badiler </i> (1996) (तुर्की मूवी) </li> <li> <i > हवा में अपने कुत्ते को लटकाएं </i> (1997) (यूएसए) </li> <li> <i> सिनेलर वी पेरिलर </i> (2001) (तुर्की मूवी) </li> <li> <i> गुंजा </i> (2001) (तुर्की मूवी) </li> </ul> 