---
title: पामेला ऑस्टिन 
topic: Pamela Austin
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:24:09.074Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/pamela_austin/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/pamela_austin/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Pamela Austin"
  - "पामेला ऑस्टिन "
  - "information"

---
<h1> पामेला ऑस्टिन </h1> <p> </p> <p> पामेला ऑस्टिन (जन्म पामेला जोन अर्टर्ट, 20 दिसंबर, 1941) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <। ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1 फिल्म्स </li> <li> 3.2 दूरदर्शन </li> </ul > </li> <li> 4 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 फिल्म्स </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> ऑस्टिन का जन्म ओमाहा, नेब्रास्का में हुआ था। उसने अपने बचपन का कुछ हिस्सा यूरोप में बिताया, क्योंकि उसके पिता ने वहां वायु सेना के साथ ड्यूटी का दौरा किया। ऑस्टिन ने सैक्रामेंटो स्टेट कॉलेज में नृत्य का अध्ययन किया, और हॉलीवुड में आने पर टोनी मार्टिन नाइट क्लब एक्ट के साथ काम पाया। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> 1965 में दो एल्विस प्रेस्ली फिल्मों में दिखाई देने के अलावा। 1967 ऑस्टिन ने चकमा (चार्जर, कोरोनेट, पोलारा और अन्य मॉडलों) के लिए लोकप्रिय ऑटोमोबाइल टेलीविजन विज्ञापनों (और प्रिंट विज्ञापनों) की एक लंबी श्रृंखला के लिए प्रसिद्धि प्राप्त की। दिलेर "डॉज रिबेलियन गर्ल" के रूप में, वह लगभग बीस विज्ञापनों में एक व्यथा के रूप में दिखाई दीं - शार्क के द्वारा, एक ड्रॉब्रिज, एक छत, एक मालवाहक विमान आदि से गिरते हुए, प्रत्येक विज्ञापन के अंत में उसकी टैग लाइन। " चकमा विद्रोह आप चाहते हैं! "</P> <p> विज्ञापन श्रृंखला में कई फिल्म और टेलीविजन ऑफ़र और <i> टीवी गाइड </i> (20-20 अगस्त, 1966) में तीन-पृष्ठ प्रोफ़ाइल का नेतृत्व किया गया। 1968 तक, डॉज अधिकारियों ने महसूस किया कि ऑस्टिन की लोकप्रियता कारों की देखरेख कर रही थी और एक अलग मॉडल, जोआन अनीता पार्कर के साथ एक नया "डॉज फीवर" अभियान शुरू किया। </p> <p> अगस्त 1967 में उन्होंने एडवेंचर-कॉमेडी फिल्म <i> में अभिनय किया। > द पेरिल्स ऑफ पाउलिन </i> मूक-बधिर धारावाहिक पर आधारित है। फिल्म के पोस्टरों ने उनके चकमा विज्ञापनों को संदर्भित किया: <i> वह "विद्रोह गर्ल" डोडजिन है 'अविश्वसनीय खतरों ... </i> </p> <p> 1968 में वह हिट कॉमेडी श्रृंखला पर एक अर्ध-नियमित थी <i> रोवन & amp; मार्टिन की हंसी में </i> अपने पहले सीज़न के दौरान। ऑस्टिन ने विभिन्न कॉमेडी स्केच, गीत-और-डांस नंबर और पूर्व-फिल्माए गए सेगमेंट में प्रदर्शन किया, जिसमें द नाइटी किटी गंदगी बैंड द्वारा "बाय मी फॉर द रेन" के शुरुआती संगीत वीडियो भी शामिल हैं। </p> <h2> फिल्मोग्राफी / डॉ। h2> <h3> फिल्म्स </h3> <ul> <li> <i> ब्लू हवाई </i> (1961) - सेलेना (सैंडी) इमर्सन </li> <li> <i> द चैपमैन रिपोर्ट </i> > (1962) </li> <li> <i> रोम एडवेंचर </i> (1962) - एग्नेस हट्टन </li> <li> <i> क्रिटिक चॉइस </i> (1963) - बेटी (अचेत) </li> <li> <i> द केयरटेकर्स </i> (1963) - स्टूडेंट नर्स (अनरीड) </li> <li> <i> हूटनी हूट </i> (1963) - बिली-जो हेनले </li> <li> <i> Kissin 'चचेरे भाई </i> (1964) - सेलेना टैटम </li> <li> <i> पॉलीन के ख़तरे </i> (1967) - पॉलीन </li> <li> <i> ईविल रॉय स्लैड </i> (1972, टीवी मूवी) - बेट्सी पॉटर </li> <li> <i> अगाथा </i> (1979) - पिय्रोट # 2 </li> <i> <i> कोई आत्मसमर्पण </i> (1985) - आयोजक </li> <li> <i> ड्रेसमेकर </i> (1988) - गायक (अंतिम फिल्म भूमिका) </li> </ul> <h3 > टेलीविजन </h3> <ul> <li> <i> स्क्रीनप्ले </i> (1980) </li> <li> <i> कोलम्बो: मर्डर के लिए ब्लूप्रिंट </i> (1972) </li> <li> <मैं > अमेरिकन स्टाइल प्यार </i> ("लव एंड द फोन बूथ"; 1969) </li> <li> <i> रोवन & amp; मार्टिन का लाफ-इन </i> (छह एपिसोड; 1968) </li> <li> <i> यह एक चोर ले जाता है </i> ("हंस एक तरफ सीमा", भाग 1 & amp; 2) (1968) </li> <li> <i> वर्जिनियन </i> ("ग्लास माउंटेन पर लड़की") (1966) </li> <li> <i> द वाइल्ड वाइल्ड वेस्ट </i> ("द नाइट ऑफ द नाइट" द व्हाइरिंग डेथ "; 1966) </li> <li> <i> माय थ्री संस </i> (" रॉबी एंड द कोरस गर्ल "; 1965) </li> <li> <i> गोधूलि <//> i> ("नंबर 12 आप की तरह दिखता है"; 1964) </li> <li> <i> भगोड़ा </i> ("आओ मुझे मरो"; 1964) </li> <li> <i>; वैगन ट्रेन </i> ("मौली किनकैड स्टोरी"; 1963) </li> <li> <i> 77 सनसेट स्ट्रिप </i> ("बलून में पुनर्मिलन"; 1963) </li> <li> <i; > 77 सनसेट स्ट्रिप </i> ("द स्टीयर"; 1962) </li> <li> <i> सर्फसाइड 6 </i> ("प्रिस्क्रिप्शन फॉर पैनिक"; 1961) </li> </li> <i; > लॉमैन </i> ("जेलब्रेक"; 1962) </li> </ul> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> ऑस्टिन ने 27 अक्टूबर, 1963 को सांता क्लारा, कैलिफोर्निया में चार्ल्स डब्ल्यू ब्रिट से शादी की; उनका एक बच्चा, एक बेटा, ब्यू सी। ब्रिट (जन्म 17 जून, 1964) था। ऑस्टिन और ब्रिट ने उस साल बाद में तलाक दे दिया। </p> <p> उसने 17 जुलाई, 1965 को लॉस एंजिल्स में गाइ फ्रैंकलिन मैक्लेविन (एक हॉलीवुड प्रेस एजेंट) से शादी की, उन्होंने जून 1967 में तलाक ले लिया। उसने लियोपोल्ड एस से शादी की। 9 जनवरी, 1974 को लॉस एंजिल्स में वायलर। </p> 