---
title: "6 कारण क्यों लोग त्वचा की देखभाल में सिलिकोसिस से बचते हैं "
topic: "6 Reasons Why People Avoid Silicones in Skin Care"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T11:50:02.291Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/10.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/10.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "6 Reasons Why People Avoid Silicones in Skin Care"
  - "6 कारण क्यों लोग त्वचा की देखभाल में सिलिकोसिस से बचते हैं "
  - "information"

---
<ul> <li> सिलिकॉन, परिभाषित </li> <li> 6 कारण जैसे कि सिलिकॉन पसंद नहीं है </li> <li> अपनी संघटक सूची को डिकोड करना </li> <li> वर्डिक्ट </li> </ul> <। p> जैसा कि क्लीनर सौंदर्य उत्पादों के लिए धर्मयुद्ध जारी है, त्वचा की देखभाल करने वाली सामग्री जिसे कभी मानक माना जाता था, उसे प्रश्न के रूप में कहा जाता है। </p> <p> जबकि अधिकांश विशेषज्ञ त्वचा के लिए पराबेन, फ़थलेट्स, सल्फेट्स और अधिक को हटाने का समर्थन करते हैं। देखभाल, सामग्री का एक समूह जिसे "मुक्त" सूची से बनाया गया है, अभी भी बहस के लिए तैयार है: सिलिकोसिस। </p> <p> दूसरी तरफ, आपके पास सिलिकोसिस कहने वाले लोग तकनीकी रूप से हानिकारक हैं, इसलिए उन्हें त्वचा देखभाल उत्पादों में रखने में कोई नुकसान नहीं है। </p> <p> विज्ञान किस तरफ है? खैर, दोनों। एक प्रकार का। यह जटिल है। </p> <h2> सबसे पहले, वास्तव में सिलिकोसिस क्या हैं? </h2> <p> "सिलिकोसिस सिलिका से प्राप्त अर्ध-तरल पदार्थों का एक समूह है," डॉ। जोशुआ ज़ीचनेर, जोइचनेर डर्मेटोलॉजी इन न्यू में एक बोर्ड प्रमाणित त्वचा विशेषज्ञ यॉर्क सिटी, हेल्थलाइन को बताता है। </p> <p> सिलिका रेत का मुख्य घटक है, लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि सिलिकोसिस "प्राकृतिक" छतरी के नीचे आते हैं। सिलिका को सिलिकॉन बनने के लिए एक महत्वपूर्ण रासायनिक प्रक्रिया से गुजरना पड़ता है। </p> <p> सिलिकोन को अपने ओक्सक्लूसिव गुणों के लिए जाना जाता है, जो यह कहने का एक फैंसी तरीका है कि वे त्वचा पर एक अवरोधक जैसी कोटिंग बनाते हैं जो प्रतिरोधी है पानी और हवा दोनों। ज़ीचनेर इसे एक "सांस लेने वाली फिल्म" की तुलना करता है। </p> <p> "चिकित्सकीय रूप से इस्तेमाल किया गया, सिलिकोसिस घावों को ठीक करने और घाव को सुधारने में मददगार साबित हुआ है," डॉ। डीनने मराज रॉबिन्सन, एक बोर्ड प्रमाणित त्वचा विशेषज्ञ और हेल्थलाइन के सदस्य कहते हैं सलाहकार बोर्ड। </p> <p> "वे लंबे समय से जला इकाइयों में उपयोग किए जाते हैं क्योंकि वे घाव को 'सांस लेने' की अनुमति देते हुए सुरक्षित रूप से चंगा कर सकते हैं और सुरक्षित कर सकते हैं।" बाहरी वातावरण के साथ बातचीत करने से, यह सुनिश्चित करने के लिए कि घाव अपने आप ही थोड़ा सा "बबल" में रहता है "</p> <p>" उनके पास एक अनूठी बनावट भी है, जिससे त्वचा की देखभाल करने वाले उत्पादों को एक सुस्त महसूस होता है, "ज़ीचनेर कहते हैं। यह सीरम और मॉइस्चराइज़र में सिलिकॉन्स की मुख्य भूमिका को प्रस्तुत करता है: वे आसान अनुप्रयोग के लिए बनाते हैं, एक मखमली बनावट उधार देते हैं, और अक्सर त्वचा को कोमल और चिकनी दिखते हैं, जो कि फिल्मी कोटिंग के लिए धन्यवाद। </p> <h2 - तो, ​​क्यों डॉन। 't लोग उन्हें पसंद करते हैं </h2> <h3> तर्क: सिलिकोसिस के लाभ केवल सतही हैं </h3> <p> फैसला: जब तक आप अपने चेहरे पर एक खुले घाव के साथ काम नहीं कर रहे हैं, सिलिकोसिस नहीं है त्वचा को कोई भी ठोस लाभ प्रदान करना। "कॉस्मेटिक उत्पादों में, वे ज्यादातर सुखद-सुखद वाहक आधार देते हैं," माज रॉबिन्सन कहते हैं। मोटी, मिश्रण करने योग्य सीरम और मॉइस्चराइज़र के बारे में सोचें। </p> <p> किसी भी खुरदरे पैच पर चिकनी और नमी में बंद। इसलिए, जबकि सिलिकॉन से भरे सीरम और मॉइस्चराइज़र आपके चेहरे को देख सकते हैं और पल में अच्छा महसूस कर सकते हैं, वे आपकी त्वचा के दीर्घकालिक स्वास्थ्य और सुधार में योगदान नहीं देते हैं। </p> <p> जैसे ही आप धोते हैं। उत्पाद बंद, आप लाभ दूर धो लो। </p> <h3> तर्क: इन सामग्रियों को धोना मुश्किल है और छिद्रों में फंस जाते हैं </h3> <p> फैसले: "सिलिकॉन्स हाइड्रोफोबिक हैं," माज रॉबिन्सन कहते हैं। आम आदमी की शर्तों में: वे पानी को पीछे छोड़ देते हैं। </p> <p> इस कारण से, सिलिकॉन-आधारित उत्पाद आसानी से दूर नहीं होते हैं। </p> <p> इसलिए, यदि आप अपने कॉम्प्लेक्शन को मुक्त और स्पष्ट रखने के लिए बिस्तर से पहले हर बार, एक बार तेल शुद्ध या डबल क्लीयर पर स्लैडर करते हैं। </p> <h3> तर्क: वे परेशानी का कारण बनते हैं। </h3> <p> फैसला: यह पता चलता है कि सिलिकॉन की रोड़ा क्षमताओं के लिए एक नकारात्मक पहलू है। ज़रूर, वे पर्यावरण के हमलावरों को बाहर रखते हैं, लेकिन वे कुछ गैर-महान पदार्थों में भी ताला लगाते हैं। </p> <p> "मुँहासे से पीड़ित रोगियों के लिए, सिलिकोसिस एक 'बैरियर' के रूप में कार्य कर सकता है और तेल, गंदगी और मृत त्वचा कोशिकाओं को फंसा सकता है, जिससे मुँहासे बदतर हो सकते हैं," माज रॉबिन्सन कहते हैं। </p> <p> त्वचा विशेषज्ञ यह सुनिश्चित करते हैं कि यदि आप आमतौर पर ब्रेकआउट के लिए प्रवण नहीं हैं, तो आपको कोई समस्या नहीं होनी चाहिए। सामान्य तौर पर, सिलिकॉन अपने आप में छिद्रित नहीं होता है, लेकिन एक अवरोध पैदा कर सकता है जो अन्य कॉमेडोजेनिक पदार्थों को फँसाता है, जिससे एक मुँहासे भड़कने की संभावना बढ़ जाती है। </p> <h3> तर्क: उत्पाद बिछाने के साथ सिलिकोन गड़बड़ करते हैं। / h3> <p> "वे त्वचा की सतह पर बैठते हैं और अवयवों को त्वचा की सतह पर एक सुरक्षात्मक बाधा बनाते समय डूबने की अनुमति देते हैं," माज़ रॉबिन्सन बताते हैं। </p> <p> यह, सैद्धांतिक रूप से, कर सकता है। अपनी दिनचर्या के अंतिम चरण के रूप में महान बनें, लेकिन अपनी दिनचर्या में किसी भी पहले से सिलिकोसिस का उपयोग करने से समस्या उत्पन्न हो सकती है। </p> <h3> तर्क: वे मूल रूप से केवल भराव </h3> <p> हैं: निर्णय अधिकांश सिलिकोसिस को सामयिक अनुप्रयोग के लिए सुरक्षित दिखाया गया है, उन्हें भी दिखाया गया है ... बहुत अधिक फुलाना। Mraz Robinson का कहना है कि </p> <p> "कुल मिलाकर, मैं निष्क्रिय अवयवों या 'भराव सामग्री' से बचना पसंद करता हूं।" "हर रोज इस्तेमाल के लिए, मैं कहूंगा कि जब आप कर सकते हैं तो उनसे बचें, लेकिन सामयिक घाव भरने की तरह हालत-विशिष्ट उपयोग के लिए, डरो मत।" </p> <h3> तर्क: सिलिकॉन्स पर्यावरण के अनुकूल नहीं हैं। </h3> <p> फैसला: भले ही उपरोक्त सभी तर्क आपको सिल्होन को buh-bye कहने के लिए पर्याप्त नहीं हैं, यह एक हो सकता है: </p> <p> सिलिकॉन्स बायोएक्मुलेटिव होते हैं। एक बार जब वे नाले को नीचे गिरा देते हैं, तो वे महासागरों और जलमार्गों में कीचड़ प्रदूषण के निर्माण में योगदान करते हैं और सैकड़ों वर्षों तक टूट नहीं सकते। </p> <h2> कैसे बताएं कि अगर आपकी त्वचा देखभाल उत्पादों में सिलिकोसिस हैं </h2> <p> हर दिन अधिक से अधिक ब्रांड सिलिकोसिस से बाहर निकल रहे हैं, तो यह सुनिश्चित करने का सबसे आसान तरीका आपकी त्वचा देखभाल उत्पादों को भरना है। मुफ्त में "सिलिकॉन-मुक्त" या "सिलिकॉन्स से मुक्त" (या कुछ और जानबूझकर शब्द भिन्नता) कहते हैं कि एक लेबल की तलाश है। </p> <p> आप उत्पाद की पैकेजिंग के पीछे अवयवों की सूची को भी स्कैन कर सकते हैं। कुछ भी जो -cone या -siloxane को समाप्त करता है, वह एक सिलिकॉन है। </p> <h3> सौंदर्य प्रसाधन में सिलिकॉन के अन्य सामान्य नामों में शामिल हैं: </h3> <ul> <li> dimethicone </li> <li> cyclomethicone </ul li> <li> cyclohexasiloxane </li> <li> cetearyl methicone </li> <li> cyclopentasiloxane </li> </ul> <h2> क्या वास्तव में silicones से बचने की आवश्यकता है? </h2> <p> यह क्या है? निश्चित रूप से आपकी त्वचा देखभाल दिनचर्या में सिलिकोन को शामिल करने के लिए आवश्यक नहीं है। लेकिन त्वचा विशेषज्ञों के अनुसार, यह पूरी तरह से उन्हें खत्म करने के लिए आवश्यक नहीं है, या तो - कम से कम, आपकी त्वचा की खातिर नहीं। </p> <p> यदि आप हरे, प्राकृतिक, या अन्यथा पर्यावरण के अनुकूल त्वचा की देखभाल के बारे में चिंतित हैं, हालांकि? जाओ सिलिकॉन-मुक्त, स्टेट। </P> 