---
title: एलेनोर ऑडली 
topic: Eleanor Audley
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T08:00:01.062Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/eleanor_audley/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/eleanor_audley/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Eleanor Audley"
  - "एलेनोर ऑडली "
  - "information"

---
<h1> एलेनोर ऑडले </h1> <p> </p> <ul> <li> विलियम डेविड ज़ेलमैन (पिता) </li> <li> रूथ सिमंस (माँ) </li> </ul> <p> > एलेनोर ऑडले (जन्म एलेनोर जेलमैन; नवंबर 19, 1905 - 25 नवंबर, 1991) एक अमेरिकी चरित्र अभिनेत्री थीं। एक विशिष्ट आवाज और काम के एक विविध शरीर के साथ, जिसमें मंच, फिल्म, रेडियो, टेलीविजन और एनीमेशन शामिल थे, ऑडली को अपनी भूमिकाओं के लिए अभिजात, कुछ खलनायक मैट्रन के रूप में जाना जाता था। उन्हें सीबीएस सिटकॉम <i> ग्रीन एकड़ </i> (1965-1969) पर टेलीविजन पर यूनिस डगलस के रूप में सबसे ज्यादा याद किया जाता है; और दो डिज़्नी खलनायकों की आवाज़ों की उत्पत्ति के लिए: लेडी ट्रेमीन इन <i> सिंड्रेला </i> (1950); और पुरुषार्थी में <i> स्लीपिंग ब्यूटी </i> (1959)। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक और व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 2 करियर / li> <li> 3 मृत्यु </li> <li> 4 चयनित कार्य <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> <li> 4.3 रेडियो </li> <li> 4.4 थीम पार्क </li> <li> 4.5 डिस्कोग्राफी </li> <li> 4.6 स्टेज </li> </ul> </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 Film </li> <li> 4.2 Television </li> <li> 4.3 Radio </li> <li> 4.4 थीम पार्क </li> <li> 4.5 डिस्कोग्राफी </li> <li> 4.6 स्टेज </li> </ul> <h2> प्रारंभिक और व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 19 नवंबर, 1905 को न्यू जर्सी के न्यूर्क में ऑडले का जन्म एलेन ज़ेलमैन के रूप में हुआ था; वह और उनका परिवार 1917 तक मैनहट्टन के वेस्ट 86 वें स्ट्रीट पर चले गए। उनके माता-पिता विलियम डेविड ज़ेलमैन और रूथ सिमंस, अप्रवासी लोग थे। उसके पिता का जन्म बोर्की, रूस (अब यूक्रेन) में हुआ था, जो 1895 में संयुक्त राज्य अमेरिका में आ गया और 1916 में एक प्राकृतिक नागरिक बन गया। उसके पिता ने रेशम उद्योग में काम किया। उसकी माँ का जन्म प्रशिया में हुआ था, और वह 1890 में आया था। ऑडली की एक छोटी बहन, म्यूरियल थी; ऑडली मुरील की 1938 में जैक एंटिन से शादी की गवाह थी। ऑडले ने 1924 में मैनहट्टन के हंटर कॉलेज हाई स्कूल से स्नातक की उपाधि प्राप्त की। ऑडले ने 1940 से पहले अंतिम नाम ऑडले का उपयोग करना शुरू किया। </p> <p> ऑडले यहूदी थे और एक डेमोक्रेट थे जिन्होंने 1952 के राष्ट्रपति चुनाव के दौरान अदलाई स्टेवेन्सन के अभियान का समर्थन किया था। <// p> <h2> करियर </h2> <p> 1926 में 1926 में <i> हाउडी, किंग </i> के ब्रॉडवे प्रोडक्शन में ऑडीले ने अपने अभिनय की शुरुआत की। उनके दूसरे चरण के प्रदर्शन में <i> ऑन कॉल </i> (1928) शामिल थे; <i> कबूतर और लोग </i> (1933); <i> वाम पर थंडर </i> (1933); <i> किल दैट स्टोरी </i> (1934); <i> महिलाओं का पैसा </i> (1934); <i> सुसान और भगवान </i> (1937); और <i> बिस्तर में हम रोते हैं </i> (1943)। उन्होंने 1940 और 1950 के दशक में हॉलीवुड रेडियो में बड़े पैमाने पर काम किया जैसे कि <i> एस्केप </i>; <I> सस्पेंस </i>; <i> मेरे पसंदीदा पति </i> (सास, श्रीमती कूपर के रूप में); <i> डॉ। किल्डारे की कहानी </i> (रिसेप्शनिस्ट मौली बर्ड के रूप में); और <i> पिता सर्वश्रेष्ठ जानता है </i> (एंडरसन परिवार के पड़ोसी, श्रीमती स्मिथ के रूप में)। उसने श्रृंखला के एपिसोड <i> हॉलमार्क प्लेहाउस </i> और साप्ताहिक पश्चिमी श्रृंखला <i> द सिक्स शूटर </i> में शामिल सिंड्रेला कहानी की फिर से कल्पना में सौतेली माँ की भूमिका निभाई, जिसमें जेम्स स्टीवर्ट ने अभिनय किया। </p> <p> ऑडले की फिल् म भूमिकाएं 1949 में शुरू हुईं <i> मौली एक्स की कहानी </i> जून हॉक अभिनीत। अन्य दिखावे में शामिल हैं <i> जुआ हाउस </i> (1950); <i> सेल 2455, डेथ रो </i> (1955); <i> अनारक्षित क्षण </i> (1956); <i> जीवन से भरा </i> (1956); <i> अंधेरे से पहले घर </i> (1958); <i> दूसरी बार के आसपास </i> (1961); और <i> हुक, लाइन और सिंकर </i> (1969)। </p> <p> में <i> एफबीआई स्टोरी </i> (1959), ऑडले ने डेसी किंग, की मां और शिकार को चित्रित किया। यूनाइटेड एयरलाइंस फ्लाइट 629 में डायनामाइट टाइम बम लगाने वाले संदिग्ध जैक ग्राहम को राजा और 43 अन्य यात्रियों को मार डाला। ऑडली फिल्म में अनरीड किया गया था। </p> <p> एनीमेशन फिल्म उद्योग में, ऑडले को 1950 की डिज्नी फिल्म <i> सिंड्रेला </i> में लेडी ट्रेमाईन, सिंड्रेला की दुष्ट सौतेली माँ को अपनी विशिष्ट आवाज प्रदान करने के लिए जाना जाता था। ; और डिज्नी की 1959 के संस्करण <i> स्लीपिंग ब्यूटी </i> में राजकुमारी अरोरा की बुरी परी निमेस, मेलफिकेंट। उन फिल्मों के लिए, एनिमेटरों फ्रैंक थॉमस और मार्क डेविस ने पात्रों की चेहरे की विशेषताओं और अभिव्यक्तियों को ऑडले के समान रूप से डिजाइन किया। वह दोनों किरदारों के लिए लाइव-एक्शन मॉडल थीं। ऑडली ने शुरू में मालेफ़िकेंट की भूमिका को ठुकरा दिया था क्योंकि वह उस समय तपेदिक से जूझ रही थीं। बाद की फिल्म एक व्यावसायिक विफलता थी और 1989 में शैली के पुनरुद्धार तक डिज्नी की एक परी कथा का अंतिम एनिमेटेड रूपांतरण था। <i> स्लीपिंग ब्यूटी </i> बाद में फिर से रिलीज के माध्यम से महत्वपूर्ण और लोकप्रिय दावा अर्जित किया, और डिज्नी द्वारा मालेफ़िकेंट को कई बार पुनर्जीवित किया गया है। लेकिन अपनी मूल आवाज अभिनेत्री के साथ कभी नहीं। ऑडली को चरित्र पर उनके काम के लिए भी सराहा गया। </p> <p> 1969 में, ऑडली ने मैडम लेओटा की आवाज़ को एक मानसिक माध्यम की भावना प्रदान की, जो डिज्नीलैंड और वाल्डो डिज्नी वर्ल्ड में हॉन्टेड मैन्शन के आकर्षण में थी। <//> p> <p> १ ९ ५४ से १ ९ 4० तक, ऑडले टेलीविजन पर नियमित रूप से दिखाई देते थे, जिनमें शामिल थे: <i> आई लव लूसी </i>; <I> चौराहे </i>; <i> लोगों की पसंद </i>; <i> रिचर्ड डायमंड, प्राइवेट डिटेक्टिव </i>; <i> पेरी मेसन </i>; <i> डेनिस द मेनेस </i>; <i> टैब हंटर शो </i>; <I> अखरोट </i>; <i> पीट और ग्लेडिस </i>; <i> असली मैककॉय </i>; <i> गोधूलि क्षेत्र </i>; <I> श्री। लकी </i>; <i> डिक वैन डाइक शो </i> (पैरेंट-टीचर एसोसिएशन के प्रमुख, श्रीमती बिलिंग्स के रूप में); <i> बेवर्ली हिलबिलीज़ </i> (पॉट्स स्कूल हेडमिस्ट्रेस, मिलिसेंट शूयलर-पॉट्स के रूप में); <i> मिस्टर एड </i> (चाची मार्था के रूप में); और <i> मेरे तीन बेटे </i> (सास के रूप में, श्रीमती विंसेंट, जो सेवानिवृत्त होने से पहले उनकी अंतिम भूमिका थी)। </p> <p> ऑडली की भूमिका <i> पर थी। > पिस्तौल 'n' पेटीकोट </i>। उन्होंने 1965-69 तक सीबीएस सिटकॉम <i> ग्रीन एकर्स </i> पर एक आवर्ती चरित्र भी निभाया, जिसमें अभिनेता एडी एल्बर्ट की तुलना में केवल पांच साल बड़े होने के बावजूद ओलिवर डगलस की निराशाजनक मां, यूनिस डगलस को चित्रित किया। जब 1990 की टीवी फिल्म के लिए कलाकारों का पुनर्मिलन किया गया, तो <i> ग्रीन एकड़ में लौटें </i>, ऑडली स्वास्थ्य में विफल होने के कारण प्रकट नहीं हो सकी। </p> <h2> मौत </h2> Warning: Can only detect less than 5000 characters