---
title: कारगाना आर्बोरेसेंस 
topic: Caragana arborescens
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:12:01.838Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/caragana_arborescens/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/caragana_arborescens/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Caragana arborescens"
  - "कारगाना आर्बोरेसेंस "
  - "information"

---
<h1> <i> कारागाना arborescens </i> </h1> <p> </p> <p> <i> Caragana arborescens </i>, साइबेरियाई मटर का पौधा, साइबेरियन मटर-ट्री, या caragana, एक है साइबेरिया और चीन (हीलॉन्गजियांग शिनजियांग) और पड़ोसी मंगोलिया और कजाकिस्तान के कुछ हिस्सों में मूल निवासी की प्रजातियां। इसे यूरेशियन प्रवासियों द्वारा संयुक्त राज्य में ले जाया गया था, जिन्होंने पश्चिम की यात्रा के दौरान इसे भोजन स्रोत के रूप में इस्तेमाल किया था। संयुक्त राज्य अमेरिका के कुछ क्षेत्रों में इसे एक आक्रामक प्रजाति माना जाता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 उपयोग </li> <li> 3 संदर्भ </li> <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> यह एक बारहमासी झाड़ी या छोटा पेड़ है जो 2-6 मीटर (6 फीट 7 इंच) तक है -19 फीट 8 इंच) लंबा। आमतौर पर, इसमें मध्यम से तेज विकास दर होती है, जो ट्राइसेशन के बाद पहले साल के दौरान एक से तीन फीट तक बढ़ने में सक्षम होती है। </p> <p> पत्ते हल्के हरे रंग से गहरे हरे रंग में भिन्न होते हैं, और कई के साथ वैकल्पिक और मिश्रित होते हैं छोटे पत्ते। सुगंधित पीले फूल मई या जून में खिलते हैं। फल फलियां हैं जिनमें कई बीज होते हैं, और जुलाई में पकते हैं। जैसा कि बीज की फली सूख जाती है, उनमें बीज को मुक्त करने और मोड़ने की प्रवृत्ति होती है, बीज जारी करते हैं। </p> <h2> उपयोग </h2> <p> <i> Caragana arborescens </i> एक सजावटी पौधे के रूप में उगाया जा सकता है। और बोन्साई इसकी एक व्यापक जड़ प्रणाली है, और इसका उपयोग क्षरण नियंत्रण में किया जा सकता है। सुगंधित फूल मधुमक्खियों को आकर्षित करते हैं। </p> <p> बीज खाद्य होते हैं, लेकिन खाने से पहले पकाया जाना चाहिए। बीजों के सेवन से विषाक्तता के कोई सत्यापित मामले नहीं आए हैं। फूल भी खाद्य होते हैं, और सलाद में इस्तेमाल किया जा सकता है। </p> <p> यह बहु-पंक्ति रोपण की बाहरी पंक्तियों में रोपण के लिए अनुशंसित है। इसका उपयोग आगे रोपण के लिए मिट्टी को बेअसर करने के लिए किया जा सकता है। एक फली के रूप में, <i> सी। arborescens </i> नाइट्रोजन को ठीक करता है। यह एकल-पंक्ति फ़ील्ड विंडब्रेक में रोपण के लिए उपयुक्त है जहां एक घने, लघु अवरोध वांछित है। </p> <p> <i> C arborescens </i> का उपयोग कई गीतकारों द्वारा घोंसले के शिकार के लिए किया जाता है। बीज कभी-कभार कुछ गीतकारों द्वारा खाए जाते हैं। पौधे जानवरों को ब्राउज़ करने के लिए पसंदीदा भोजन नहीं है, लेकिन इसके सुगंधित फूल कई पराग वाले जानवरों को आकर्षित करते हैं। </p> 