---
title: "फोलिक एसिड और गर्भावस्था: आपको कितना चाहिए? "
topic: "Folic Acid and Pregnancy How Much Do You Need"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T12:40:07.614Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/2.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/2.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Folic Acid and Pregnancy How Much Do You Need"
  - "फोलिक एसिड और गर्भावस्था: आपको कितना चाहिए? "
  - "information"

---
<h1> फोलिक एसिड और गर्भावस्था: आपको कितनी आवश्यकता है? </h1> <ul> <li> अवलोकन </li> <li> लाभ </li> <li> खुराक </li> <li> भोजन के साथ फोलिक एसिड </li> <li> अगले चरण </li> </ul> <h2> गर्भावस्था के दौरान फोलिक महत्वपूर्ण क्यों है? </h2> <p> फोलिक एसिड एक बी विटामिन है जो कई पूरक और गरिष्ठ खाद्य पदार्थों में पाया जाता है? । यह फोलेट का सिंथेटिक रूप है। फोलिक एसिड का उपयोग आपके शरीर द्वारा नई कोशिकाओं को बनाने और डीएनए का निर्माण करने के लिए किया जाता है। यह आपके पूरे जीवन में सामान्य वृद्धि और विकास के लिए आवश्यक है। </p> <p> गर्भावस्था से पहले और दौरान फोलिक एसिड लेना विशेष रूप से महत्वपूर्ण है। यह विकासशील बच्चे के समुचित अंग के विकास के लिए महत्वपूर्ण है। </p> <p> शोध से पता चलता है कि गर्भवती होने से पहले फोलिक एसिड लेने से जन्मजात दोषों को रोकने में मदद मिल सकती है, जैसे कि स्पाइना बिफिडा, एन्सेफेलो (शायद ही कभी), और एंसेफली। </p> <h2> गर्भावस्था के दौरान फोलिक एसिड लेने के स्वास्थ्य लाभ क्या हैं? </h2> <p> लगभग 3,000 बच्चे संयुक्त राज्य अमेरिका में न्यूरल ट्यूब दोष के साथ पैदा होते हैं। आम तौर पर, तंत्रिका ट्यूब गर्भाधान के 28 दिनों बाद तक रीढ़ की हड्डी और मस्तिष्क में विकसित होती है। </p> <p> अगर तंत्रिका ट्यूब ठीक से बंद नहीं होती है, तो तंत्रिका ट्यूब दोष होते हैं। एनसेफली एक ऐसी स्थिति है जिसमें मस्तिष्क ठीक से विकसित नहीं होता है। एनीफेफेली के साथ पैदा हुए बच्चे जीवित नहीं रह सकते। </p> <p> स्पाइना बिफिडा या एन्सेफैलसी के साथ पैदा हुए शिशुओं को कई सर्जरी, लकवा और दीर्घकालिक विकलांगता का सामना करना पड़ सकता है। </p> <p> अध्ययनों की 2015 की समीक्षा के अनुसार, मातृ। फोलिक एसिड पूरकता काफी हद तक जन्मजात हृदय दोष के जोखिम को कम करता है। ये दोष संयुक्त राज्य अमेरिका में प्रत्येक 1,000 जन्मों में से 8 में होते हैं। </p> <p> अमेरिकन हार्ट एसोसिएशन के अनुसार, जन्मजात हृदय दोष तब होते हैं जब हृदय या रक्त वाहिकाएं जन्म से पहले सामान्य रूप से विकसित नहीं होती हैं। वे हृदय की आंतरिक दीवारों, हृदय के वाल्व, या हृदय की धमनियों और नसों को प्रभावित कर सकते हैं। </p> <p> अनुसंधान प्रारंभिक गर्भावस्था में फोलिक एसिड के पूरक को भी दर्शाता है, जिससे फटे होंठ और फांक तालु को रोकने में मदद मिल सकती है। p> <p> ये जन्म दोष तब होते हैं जब गर्भावस्था के पहले 6 से 10 सप्ताह के दौरान मुंह और होंठ के कुछ हिस्सों का एक साथ ठीक से विलय नहीं होता है। आमतौर पर स्थिति को ठीक करने के लिए एक या अधिक सर्जरी की आवश्यकता होती है। </p> <h2> आपको कितना फोलिक एसिड चाहिए? </H2> <p> सभी गर्भवती महिलाओं को फोलिक एसिड की कम से कम 600 माइक्रोग्राम (mcg) लेनी चाहिए? द अमेरिकन कॉलेज ऑफ़ ओब्स्टेट्रिशियन एंड गायनेकोलॉजिस्ट के अनुसार दैनिक। अधिकांश प्रसवपूर्व विटामिन में फोलिक एसिड की मात्रा होती है। </p> <p> आपके द्वारा गर्भवती होने के बाद फोलिक एसिड लेना जल्द ही पर्याप्त नहीं हो सकता है। गर्भाधान के बाद 6 सप्ताह या अधिक समय तक कई महिलाएं यह महसूस नहीं करती हैं कि वे गर्भवती हैं। न्यूरल ट्यूब दोष गर्भावस्था के पहले महीने के दौरान होता है, इससे पहले कि आप गर्भवती होने का एहसास होने से पहले अक्सर </p> <p> यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपके शरीर में तंत्रिका ट्यूब दोष को रोकने के लिए पर्याप्त फोलिक एसिड है, सीडीसी उन महिलाओं की सिफारिश करता है जो योजना बनाते हैं गर्भवती होने के लिए या जो बच्चे की उम्र के हैं, वे रोजाना 400 मिलीग्राम फोलिक एसिड लेते हैं। </p> <p> यदि आपने पहले से ही एक न्यूरल ट्यूब दोष वाले बच्चे को जन्म दिया है, तो आपको फोलिक एसिड की उच्च खुराक की आवश्यकता हो सकती है। महीने आपकी अगली गर्भावस्था तक और गर्भावस्था के पहले कुछ महीनों के दौरान। आपका डॉक्टर आपको सही खुराक पर सलाह दे सकता है। </p> <p> आपको फोलिक एसिड की उच्च खुराक की भी आवश्यकता हो सकती है यदि आप: </p> <ul> <li> गुर्दे की बीमारी है और डायलिसिस </li> पर हैं <li> सिकल सेल रोग है </li> <li> यकृत रोग है </li> <li> प्रतिदिन एक से अधिक मादक पेय पीना </li> <li> मिर्गी का इलाज करने के लिए दवाएँ लें, टाइप 2 मधुमेह, ल्यूपस सोरायसिस, संधिशोथ, अस्थमा, या सूजन आंत्र रोग </li> </ul> <h2> क्या आप खाद्य पदार्थों से पर्याप्त फोलिक एसिड प्राप्त कर सकते हैं? </h2> <p> पत्तेदार साग, बीट सहित कई खाद्य पदार्थों में प्राकृतिक फोलेट पाया जाता है? , और ब्रोकोली। संयुक्त राज्य अमेरिका में कुछ खाद्य पदार्थों को फोलिक एसिड के साथ फोर्टिफाइड किया जाता है। इनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> अनाज </li> <li> चावल </li> <li> संतरे का रस </li> <li> पास्ता </li> </ul> <p> गढ़वाले नाश्ते के अनाज के कई सर्विंग्स में आपको आवश्यक फोलिक एसिड का 100 प्रतिशत होता है। फिर भी, यह जानना मुश्किल हो सकता है कि आप कितना खा रहे हैं जब तक कि आप खाने वाली चीज़ों में फोलेट और फोलिक एसिड की मात्रा को ट्रैक नहीं करते। </p> <p> इस बात की कोई गारंटी नहीं है कि आपको भोजन से पर्याप्त फोलिक एसिड मिलेगा। अकेले, इसलिए एक पूरक महत्वपूर्ण है। </p> <p> यदि आपको सुबह गर्भावस्था में सुबह की बीमारी है, तो आपके लिए आवश्यक फोलिक एसिड प्राप्त करने के लिए पर्याप्त गरिष्ठ भोजन करना मुश्किल हो सकता है। </p> <p> सुनिश्चित करें कि आप पर्याप्त फोलिक एसिड प्राप्त करते हैं, डॉक्टर आमतौर पर फोलिक एसिड सप्लीमेंट या प्रीनेटल विटामिन लेने की सलाह देंगे, जिसमें गर्भावस्था से पहले और दौरान फोलिक एसिड होता है। </p> <p> आपको खाद्य पदार्थों से बहुत अधिक प्राकृतिक फोलेट नहीं मिल सकता है। हालाँकि, आपको फोलिक एसिड (विटामिन, फोर्टीफाइड खाद्य पदार्थ, या दोनों का एक संयोजन) से 1,000 mcg (1 mg) से अधिक का सेवन नहीं करना चाहिए। </p> <h2> अगले चरण </h2>। <p> 100 प्रतिशत निश्चितता के साथ सभी जन्म दोषों को रोकने का कोई तरीका नहीं है। गर्भावस्था के पहले और दौरान पर्याप्त मात्रा में फोलिक एसिड लेने से आपके जोखिम को कम करने में मदद मिल सकती है: </p> <ul> <li> तंत्रिका ट्यूब दोष </li> <li> जन्मजात हृदय दोष </li> <li> फांक तालु </li> <li> फांक होंठ </li> </ul> <p> यदि गर्भावस्था आपके भविष्य में है, तो अपने दैनिक दिनचर्या में प्रसवपूर्व विटामिन को शामिल करने पर विचार करें। प्रसवपूर्व विटामिन कैप्सूल, टैबलेट और चबाने योग्य रूपों में उपलब्ध हैं। पेट खराब होने से बचने के लिए भोजन के साथ प्रसवपूर्व विटामिन लें। </p> <p> प्रसवपूर्व विटामिन की सही खुराक लेने के बारे में हमेशा अपने डॉक्टर से बात करें क्योंकि बहुत अधिक खुराक लेना आपके शिशु के लिए विषाक्त हो सकता है। </p> > <p> आपको अपने आहार में फोलिक एसिड के साथ फोर्टिफाइड खाद्य पदार्थों को भी शामिल करना चाहिए। फोलिक एसिड के बारे में गंभीर होने के लिए जब तक आपको पता नहीं चलेगा कि आप गर्भवती हैं, तब तक प्रतीक्षा न करें। तब तक बहुत देर हो सकती है। फोलिक एसिड की सही मात्रा निर्धारित करने के लिए अपने चिकित्सक से बात करें। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> गर्भावस्था </li> <li> गर्भवती होना </li> </उल> <h2> संबंधित कहानियां </h2> <ul> <li> फोलिक एसिड बनाम फोलेट - क्या अंतर है? </li> <li> 15 स्वस्थ खाद्य पदार्थ जो फोलेट (फोलिक एसिड) में उच्च हैं </li? > <li> क्या आप MTHFR के साथ एक सफल गर्भावस्था कर सकते हैं? </li> <li> गर्भावस्था के दौरान पूरक: क्या सुरक्षित है और क्या नहीं है </li> <li> फोलिक एसिड: वह सब कुछ जो आपको जानना चाहिए </li> </ul> 