---
title: "क्या लाल आँखें जब एक गंभीर स्वास्थ्य मुद्दे को जगा रही हैं? "
topic: "Are Red Eyes When Waking Up a Serious Health Issue"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T16:10:04.321Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/4.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/4.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Are Red Eyes When Waking Up a Serious Health Issue"
  - "क्या लाल आँखें जब एक गंभीर स्वास्थ्य मुद्दे को जगा रही हैं? "
  - "information"

---
<ul> <li> संभावित कारण </li> <li> उपचार </li> <li> रोकथाम </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> सुबह से जागने के बाद रात की नींद, आपने देखा होगा कि बाथरूम की आईने में लाल आँखें, खून से सनी आंखें आपको घूर रही हैं। </p> <p> कुछ उदाहरणों में, आपकी आँखें चमकदार लाल या गुलाबी दिख सकती हैं। वे स्क्वीगली लाल या गुलाबी रेखाओं से भरे हुए भी दिखाई दे सकते हैं। ये रक्त वाहिकाएं होती हैं, जो आमतौर पर दिखाई नहीं देती हैं। </p> <p> कई स्थितियां जागने के बाद आंखों में रक्त वाहिकाओं को पतला और सूजने का कारण बन सकती हैं। उनमें से कुछ अलार्म के लिए कोई कारण नहीं हैं, लेकिन सुबह लाल या खून की आंखें कुछ और गंभीर का संकेत हो सकती हैं। </p> <p> इस लेख में, हम सुबह लाल आंखों के कारणों की जांच करेंगे और चिकित्सा उपचार की आवश्यकता होने पर आपको पहचानने में मदद करेंगे। हम कुछ ऐसे घरेलू उपचार भी प्रदान करेंगे, जिनका उपयोग लाल आँखों के लिए आपातकालीन स्थिति में नहीं किया जा सकता है। </p> <h2> सुबह लाल आँखों के कारण </h2> <p> श्वेतपटल, या श्वेत आपकी आंखें, छोटी रक्त वाहिकाओं से भरी हैं। यदि ये रक्त वाहिकाएं पतली हो जाती हैं या सूज जाती हैं, तो लाल आँखें दिखाई देंगी, विशेष रूप से जागने पर। </p> <p> जागने पर लाल आँखें अक्सर बदलती जीवन शैली की आदतों को कम कर सकती हैं। हालांकि, यह महत्वपूर्ण है कि रक्तहीन आंखों और लक्षणों के रूप में लाल आँखों वाले अधिक गंभीर स्थितियों के बीच अंतर करने के लिए। </p> <h3> गैर-समरूपता का कारण </h3> <p> लाल आँखों पर बहुत सारे कारण हैं। जागने को गंभीर नहीं माना जाता है। </p> <p> लगातार 2 या अधिक घंटों तक डिजिटल उपकरणों को देखने से आंखों की लालिमा हो सकती है। यदि आप देर रात तक ऐसा करते हैं, तो आप हर सुबह लाल आँखों से जाग सकते हैं। </p> <p> कंप्यूटर और डिजिटल डिवाइस आँखों का काफी इस्तेमाल करते हैं क्योंकि आप स्क्रीन पर घूरते समय कम झपकी लेते हैं। यह, बदले में, आंखों में नमी की मात्रा को कम करता है, जिससे लालिमा होती है। </p> <p> कंप्यूटर विज़न सिंड्रोम की तरह, आंखों की रोशनी के अन्य कारणों के परिणामस्वरूप सुबह की आंख की लाली हो सकती है। इनमें रात में लंबी दूरी की ड्राइविंग या मंद प्रकाश में पढ़ने की कोशिश करना शामिल है। </p> <p> हर कोई अब और फिर आधी रात के तेल को जलाता है, और जागने पर लाल आँखें अक्सर परिणाम होती हैं। पर्याप्त नींद न लेने से आंखों में चिकनाई और ऑक्सीजन की मात्रा कम हो जाती है, जिससे अस्थायी लालिमा होने लगती है। </p> <p> नींद के दौरान, आपकी आंखें चिकनाई के आँसू के अपने उत्पादन को कम कर सकती हैं। इससे जागने पर सूखापन और लालिमा हो सकती है। ड्राई आई सिंड्रोम वाले लोगों में, सुबह लाल आँखें इस कारण से अधिक स्पष्ट हो सकती हैं। </p> <p> यदि आपके पास एक रात पहले भी बहुत सारे हैं, तो आप लाल आँखों से जाग सकते हैं। क्योंकि शराब एक मूत्रवर्धक है जो आंखों सहित शरीर को निर्जलित करता है। </p> <p> वायु प्रदूषण जैसे धूल, सिगरेट का धुआं, आग से राख, और कार का निकास, आंखों में जलन पैदा कर सकता है, जिससे वे लाल हो जाते हैं। शुष्क हवा जिसमें नमी की कमी होती है, इससे भी आंखों में जलन हो सकती है। </p> <p> परागकण, धूल के कण, पालतू पशुओं की रूसी, और अन्य एलर्जी के कारण खुजली, लालिमा और फाड़ हो सकती है। चाहे आपकी एलर्जी मौसमी हो या साल भर, ओवर-द-काउंटर एंटीहिस्टामाइन लेने से मदद मिल सकती है। </p> <h3> गंभीर स्थितियां </h3> <p> जब लाल, सुबह खून की आंखें एक चिकित्सा स्थिति का लक्षण हैं, तो आमतौर पर अन्य लक्षण हैं जो आप भी देख सकते हैं। </p> <p> ऐसे लक्षण जिन पर हमेशा चिकित्सीय ध्यान देना चाहिए, उनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> आंख में दर्द </li> <li> तीव्र लाल या गुलाबी रंग जो एक सप्ताह से अधिक समय तक भंग नहीं होता है </li> <li> धुंधली या दोहरी दृष्टि </li> <li> दृष्टि में परिवर्तन </li> <li> प्रकाश के प्रति संवेदनशीलता या प्रकाश के प्रति संवेदनशीलता </li> <li> मतली और उल्टी </li> <li> नेत्र निर्वहन </li> </ul> <p> इनमें से कुछ लक्षण निम्नलिखित स्थितियों से जुड़े होते हैं: </p> <p> uvea आंख की मध्य परत है और शरीर का वह भाग जो रक्त के साथ रेटिना की आपूर्ति करता है। यूवाइटिस से पीड़ित लोगों में यूवेआ की सूजन होती है। </p> <p> इस स्थिति के लिए कई कारण हैं, जो गंभीर लाल आँखों के साथ-साथ दर्द, धुंधलापन, अंधेरे फ्लोटर्स (आपकी दृष्टि में अस्थायी स्पॉट), और प्रकाश के प्रति संवेदनशीलता का कारण बनता है। </p> <p> यह आपकी दृष्टि के लिए एक गंभीर खतरा बन सकता है और इसके लिए डॉक्टर की देखभाल की आवश्यकता होती है। </p> <p> स्लीप एपनिया रक्तचाप और ऑक्सीजन के स्तर में अचानक उतार-चढ़ाव का कारण बनता है, जो आंखों में रक्त वाहिकाओं को प्रभावित कर सकता है। । </p> <p> सूजन और लालिमा का परिणाम हो सकता है। समय के साथ, इस स्थिति से रेटिना क्षति भी हो सकती है। </p> <p> यदि आपको स्लीप एपनिया के अन्य लक्षण हैं, जैसे कि सिरदर्द, जागने पर चिड़चिड़ापन, या भूलने की बीमारी, तो अपने चिकित्सक को देखें। </p> <p> यह स्थिति आपकी पलकों को नींद से पूरी तरह से बंद न करने का कारण बनती है। यह गंभीर स्थितियों का एक लक्षण हो सकता है जिसके लिए डॉक्टर की देखभाल की आवश्यकता होती है। इनमें बेल्स पाल्सी और ऑटोइम्यून बीमारियां शामिल हैं। </p> <p> सुबह में लाल आँखों के अलावा, रात के अंतराल के लक्षणों में दर्द, जलन, पानी आँखें, और आपकी आंख में एक गंभीर अहसास शामिल होता है जो विदेशी शरीर की तरह लगता है। </>> <p> यह हालत आंख में टूटी या लीक हुई रक्त वाहिका के कारण होती है। यह कई चीजों के कारण हो सकता है, जिसमें आंख पर चोट लगना या खांसी आना शामिल है। </P> <p> यदि आपको कोई आंख में चोट लगी है, तो अपने चिकित्सक को गंभीर जटिलताओं का पता लगाने के लिए देखें। Subconjunctival रक्तस्राव चोट नहीं करता है, लेकिन यह आंख को खरोंच या भरा हुआ महसूस कर सकता है। यह आमतौर पर उपचार के बिना, अपने आप ही साफ हो जाता है। </p> <p> ब्लेफेराइटिस कई प्रकार के जलन, बैक्टीरिया, कवक और वायरस के कारण हो सकता है। यह कई अंतर्निहित स्थितियों के कारण भी हो सकता है। </p> <p> जागने पर लाल और सूजन वाली आंखों के अलावा, ब्लेफेराइटिस से खुजली, प्रकाश के प्रति संवेदनशीलता और ऊपरी पलकों पर क्रस्ट हो सकते हैं। </p> <p> चूंकि ये लक्षण एक गंभीर संक्रमण का संकेत दे सकते हैं, मूल कारण निर्धारित करने के लिए तुरंत अपने चिकित्सक को देखें। ब्लेफेराइटिस के उपचार के लिए स्टेरॉइडल या स्नेहन आई ड्रॉप अक्सर निर्धारित किए जाते हैं। एंटीबायोटिक्स भी निर्धारित किया जा सकता है। </p> <p> नेत्रश्लेष्मलाशोथ एक आंख की सूजन है जो बैक्टीरिया, वायरल या एलर्जी हो सकती है। यह एक या दोनों आँखों में लालिमा, खुजली, दर्द और उबकाई का कारण बनता है। इससे आपकी पलकें भी झपकने का कारण बन सकती हैं, जिससे सुबह आपकी आँखें खोलना मुश्किल हो जाता है। </p> <p> यदि आपको संदेह है कि आपको नेत्रश्लेष्मलाशोथ है, तो अपने डॉक्टर को देखें। बैक्टीरियल नेत्रश्लेष्मलाशोथ एंटीबायोटिक दवाओं के साथ इलाज किया जाता है। वायरल नेत्रश्लेष्मलाशोथ का इलाज गर्म संपीड़ित और चिकनाई की बूंदों के साथ किया जाता है। </p> <p> तीव्र मोतियाबिंद जागने पर या दिन के दौरान हो सकता है और आंखों के दबाव में अचानक, तेजी से वृद्धि के कारण होता है। </p> <p> यह आमतौर पर दर्द के साथ होता है। यह आपकी दृष्टि के लिए एक खतरनाक खतरा है, इसलिए यदि आपको लगता है कि आपके पास यह है, तो तत्काल चिकित्सा ध्यान दें। </p> <p> संधिशोथ (आरए) एक ऑटोइम्यून स्थिति है जो शरीर के ऊतकों में सूजन का कारण बनती है, जिसमें आंख की बाहरी परत के ऊतक भी शामिल हैं। लाल, सूखी आंखें अक्सर परिणाम देती हैं। </p> <p> अगर लाल आँखें RA लक्षणों के साथ हैं जैसे कि जोड़ों का दर्द, कमजोरी, अनायास ही वजन कम होना, या फ़्लू जैसे लक्षण, तो अपने चिकित्सक को देखें। </p> <h2> सुबह लाल आँखों का इलाज करना <। / h2> <p> आपातकालीन मामलों में, सुबह में लाल आंखों का इलाज एक डॉक्टर की देखरेख में किया जाएगा। </p> <p> सुबह में लाल आँखों के गैर-कारण कारणों के लिए, कई घर पर उपचार किया जा सकता है। प्रभावित क्षेत्र को सोखें, जिसमें: </p> <ul> <li> ठंडी कंप्रेस लगाते समय अपनी आँखें बंद करके आराम करें </li> <li> अगर आपको संक्रमण है तो </li> <li> एंटीहिस्टामाइन लेना एलर्जी के लिए और एलर्जी ट्रिगर को कम करने के लिए </li> <li> कृत्रिम आँसू जैसे चिकनाई की बूंदों का उपयोग </li> </ul> <h2> सुबह लाल आँखों को रोकना </h2> <p> लाल आँखों को रोकने के लिए आदि। जागने के लिए, आप कोशिश कर सकते हैं: </p> <ul> <li> दिन के दौरान कॉन्टेक्ट लेंस का उपयोग कम करें और अपनी आँखों में कॉन्टैक्ट लेंस के साथ न सोएं </li> <li> रात में स्क्रीन का समय समाप्त करना </li> <। ली> सेकेंड हैंड धुएं और अन्य पर्यावरणीय परेशानियों से बचना <//> li> <li> अपने बिस्तर को बार-बार धोना </li> <li> अपने बेडरूम को एलर्जी के ट्रिगर से मुक्त रखना, जैसे धूल, धूल के कण, और पालतू जानवरों की रूसी। </li> </ul> <h2> Takeaway </h2 > <p> जागने पर लाल आंखें एक सामान्य घटना है जो जीवनशैली विकल्पों, गैर-स्वास्थ्य स्थितियों, या गंभीर स्वास्थ्य समस्याओं के कारण हो सकती हैं। </p> <p> लाल आंखों के अधिकांश कारणों का इलाज घर पर किया जा सकता है, लेकिन कुछ स्थितियां लाल आंखों के साथ चिकित्सा ध्यान देने की आवश्यकता है। </p> 