---
title: जिनेविस एंजेल्सन 
topic: Genevieve Angelson
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:18:01.689Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/genevieve_angelson/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/genevieve_angelson/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Genevieve Angelson"
  - "जिनेविस एंजेल्सन "
  - "information"

---
<h1> Genevieve Angelson </h1> <p> </p> <p> Genevieve Rose Angelson (जन्म 13 अप्रैल, 1987) एक अमेरिकी टीवी अभिनेत्री है, जिसे <i> हाउस ऑफ लाइज </i> पर केटलिन होबार्ट के किरदार के लिए जाना जाता है। , खोज। निकोल ग्रेवली पर <i> बैकस्ट्रॉम </i>, और पेटी रॉबिन्सन पर <i> अच्छी लड़कियां विद्रोह </i>। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 Career </li> <li> 3 Filmography </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> एंगेल्सन का जन्म न्यूयॉर्क शहर में हुआ था, जो लिन और वकील और व्यवसायी मार्क एंजेल्सन की बेटी हैं। एंजेल्सन की दो बड़ी बहनें हैं, जेसिका और मेरेडिथ। वह Wesleyan विश्वविद्यालय से Phi बीटा कप्पा स्नातक और कला स्नातक अभिनय कार्यक्रम के Tisch स्कूल से स्नातक की उपाधि प्राप्त की। उन्होंने नॉर्थवेस्टर्न यूनिवर्सिटी में चेरबस प्रोग्राम भी पूरा किया और मैनहट्टन के द ब्रियरली स्कूल से हाई स्कूल की पढ़ाई की। </p> <h2> करियर </h2> <p> सितंबर 2013 में, एंगेल्सन को शोटाइम श्रृंखला के कलाकारों में जोड़ा गया था <। केटलिन होबार्ट के रूप में i> हाउस ऑफ़ लाइज़ </i>। 2014 में, एंजेल्सन ने डैम की भूमिका निभाने के लिए मैमी गमर को बदल दिया। निकोल ग्रेवली में <i> बैकस्ट्रॉम </i> जिसके लिए डेडलाइन हॉलीवुड ने एंजेल्सन को वर्ष की सर्वश्रेष्ठ कास्टिंग खोजों में से एक का नाम दिया। 2016 में, उसने अमेज़ॅन वीडियो की मूल श्रृंखला में अभिनय किया, <i> अच्छी लड़कियाँ विद्रोह </i>, हालांकि इस श्रृंखला को अमेज़न ने एक सत्र के बाद रद्द कर दिया था। वह <i> द अपसाइड </i> में सह-अभिनीत, फ्रांसीसी फिल्म <i> द इंटोचबल्स </i> की अमेरिकी रीमेक है। 2019 में, एंगेल्सन को <i> फ्लैक </i> में डाला गया, जिसमें एना पक्विन के साथ अभिनय किया गया, साथ ही साथ डीसी कॉमिक्स शो के दूसरे सीजन <i> टाइटन्स </i> को दिखाया गया। <i> वैराइटी </i> ने एंगेल्सन को <i> टॉप टेन टीवी स्टार्स में से एक का नाम दिया। </i> </p> <p> उन्होंने नीना की भूमिका की उत्पत्ति <i> वान्या और सोनिया और माशा में की। स्पिक </i>, 67 वें टोनी अवार्ड्स में सर्वश्रेष्ठ प्ले विजेता टोनी अवार्ड के विजेता, जिसमें बेन ब्रेंटली ने उन्हें "अति सुंदर" कहा। वह मैनहट्टन थिएटर क्लब में बेक केक ब्रिस्टेट्टर सहित कई अन्य नाटकों में ऑफ-ब्रॉडवे में दिखाई दी हैं। </p> <p> वह एक प्रकाशित लेखिका हैं, और टाउन एंड कंट्री मैगज़ीन, एल्लाना मैगज़ीन और रिफाइनरी 29 के लिए एक नियमित योगदानकर्ता हैं। । </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> 