---
title: नीना आरसेन 
topic: Nina Arvesen
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T08:06:01.044Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/nina_arvesen/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/nina_arvesen/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Nina Arvesen"
  - "नीना आरसेन "
  - "information"

---
<h1> नीना आर्वसेन </h1> <p> </p> <p> नीना आरवसेन (जन्म 16 मई, 1961) एक अमेरिकी फिल्म और टेलीविजन अभिनेत्री, मॉडल, नर्तकी और व्यवसायी है। अमेरिकन सोप ओपेरा में अपने प्रदर्शन के लिए जानी जाने वाली, एर्वसेन ने अपनी दो सबसे प्रमुख अभिनय भूमिकाओं को कैसंड्रा रॉर्लिन्स पर <i> द यंग एंड द रेस्टलेस </i> और एनबीसी टेलीविजन श्रृंखला <>> सांता बारबरा </b> पर एंजेला रेमंड के रूप में उतारा। i>। अपने मूल नॉर्वे में, नीना आरवसेन ने अमेरिकी फिल्मों को घटाया, एक टेलीविजन स्टेशन चलाया, और काउंटी का पहला आरसीए / मोटाउन संबद्ध खोला। अर्वसेन नॉर्वेजियन वंश का है और धाराप्रवाह नॉर्वेजियन बोलता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 कैरियर <ul> <li> 1.1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 1.2 कैरियर / वर्ष li> <li> 1.3 धर्मार्थ कार्य </li> </ul> </li> <li> 2 फिल्मोग्राफी </li> <li> 3 संदर्भ </li> <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 1.2 कैरियर </li> <li> 1.3 दान कार्य </li> </ul> <h2> कैरियर </h2> <h3> प्रारंभिक जीवन </h3> <p> आरवसेन का जन्म न्यूयॉर्क के व्हाइट प्लेन्स में हुआ था, लेकिन बचपन में नॉर्वे में बड़े हुए। अर्वसेन ने मिस्र, ब्राजील, कोस्टा रिका में और फिर संयुक्त राज्य अमेरिका में रहने में समय बिताया (हालांकि, उसके माता-पिता दोनों नॉर्वे से हैं)। वह नॉर्वे और संयुक्त राज्य अमेरिका का एक दोहरी नागरिक है। </p> <p> उसके पिता, जेन आरवसेन, एक नॉर्वे के राजनयिक थे और कोस्टा रिका (1985-1991) के लिए मेक्सिको (1979-1985) में नॉर्वे के राजदूत थे। ) और पुर्तगाल के लिए (1976-1998)। उसकी माँ Sidsel है ("सिस-सेल" उच्चारण) आर्सेन माँ भी नॉर्वे में एक नार्वे की अभिनेत्री थी। नीना के दो भाई भी हैं; जेननिक अर्वेसेन जो नॉर्वे में एक वित्तीय निवेश सलाहकार है, और लॉस एंजिल्स में कैलिफोर्निया में फिल्म और विशेष प्रभावों में काम करने वाले क्रिश्चियन आर्वरसेन </p> <h3> कैरियर </h3> <p> आरवसेन ने शुरू में अपने किशोरावस्था में कैरियर की शुरुआत की। एक अभिनेत्री, मॉडल, डांसर और नॉर्वे में एक शास्त्रीय प्रशिक्षित पियानोवादक। कॉलेज के बाद, उसने संयुक्त राज्य अमेरिका में अपने अभिनय करियर के सपने को आगे बढ़ाने के लिए नॉर्वे छोड़ने का निर्णय लिया, जहाँ वह कई टेलीविज़न शो, विज्ञापनों और फिल्मों में दिखाई दी। जब उसने विभिन्न सोप ओपेरा में काम करना बंद कर दिया, जिसने उसे प्रसिद्ध बना दिया, उसके करियर की आकांक्षाएँ अभिनय से हटकर टेलीविजन विज्ञापनों, प्रिंट विज्ञापनों और लोकप्रिय पत्रिकाओं के लिए काम करने लगीं। अर्वसेन ने अपनी खुद की प्रोडक्शन कंपनी, द आरवसेन ग्रुप को लॉन्च करने और बनाने का काम किया। </p> <p> <i> सोप ओपेरा डाइजेस्ट </i> ने अपने 21 मार्च, 1989 के प्रकाशन में "टीवी की सबसे खूबसूरत महिला" में से एक अर्वासेन को बुलाया। , जिसके पास उस समय 1 मिलियन से अधिक ग्राहक थे। </p> <p> अरविसेन फिल्मों और टेलीविजन से सेवानिवृत्त होने के बाद वर्तमान में कैलिफोर्निया में अपना खुद का डांस स्टूडियो संचालित करते हैं। </p> <h3> धर्मार्थ कार्य </h3>। <p> एक से अधिक सेंट जूड चिल्ड्रन रिसर्च हॉस्पिटल के वार्षिक फंड जुटाने की घटनाओं के मास्टर ऑफ सेरेमनी होने के अलावा, अरवसेन मेक-ए-विश फाउंडेशन और किशोर मधुमेह अनुसंधान फाउंडेशन (JDRF) के साथ शामिल हैं। </p > <h2> फिल्मोग्राफी </h2> 