---
title: मैं आरा हूं 
topic: Ana Ayora
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T08:08:03.040Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/ana_ayora/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/ana_ayora/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Ana Ayora"
  - "मैं आरा हूं "
  - "information"

---
<h1> एना अयोरा </h1> <p> एना सी। अयोरा (जन्म 8 जुलाई, 1983) एक कोलम्बियाई अमेरिकी अभिनेत्री हैं जिन्हें 2013 की फिल्म <i> द बिग वेडिंग </i> में नूरिया सोतो के रूप में उनकी भूमिका के लिए जाना जाता है। और सिनेमैक्स मूल श्रृंखला बंशी में उप नीना क्रूज़ के रूप में। वह 2019 की फिल्म <i> कैप्टन मार्वल </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 जीवनी </li> <li> 2 फिल्मोग्राफी </li> में भी दिखाई दीं। <li> 3 संदर्भ </li> <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> जीवनी </h2> <p> एना अयोरा का जन्म फ्लोरिडा में कोलंबिया के माता-पिता से हुआ था, विशेष रूप से एंटिओक्विक विभाग से। । अयोरा अपनी प्राथमिक भाषाओं के रूप में अंग्रेजी और स्पेनिश के साथ बहुभाषी हो गई क्योंकि वह गर्मियों के दौरान कोलंबिया का दौरा करती थी। उसने कम उम्र में ही बैलेट ले लिया था, लेकिन 20 साल की उम्र तक उसे लिगामेंट की चोट के कारण इसे छोड़ना पड़ा। कॉलेज में एक दोस्त द्वारा सुझाए जाने के बाद आयरा ने तब अभिनय की ओर ध्यान दिया। अयोरा ने कहा, "मुझे पता था कि मैं कमर्शियल बुकिंग कर रही थी। यही नहीं मुझे एहसास हुआ कि मुझे कैमरे की एक्टिंग के बजाय अन्य मॉडलिंग की तुलना में पसंद है।" </p> <p> जैसी फिल्मों के प्रशंसक होने के बावजूद <। i> एनी </i> कम उम्र में, अयोरा ने शुरुआत में खुद को एक अभिनेत्री के रूप में कभी नहीं देखा। "मुझे कहना होगा कि बड़े होने के दौरान मैं सिनेमा या टेलीविजन का बहुत बड़ा प्रशंसक नहीं था ... मैं बहुत सामाजिक था और मैंने घर के बाहर एक स्क्रीन के सामने आरामकुर्सी में लेटने से ज्यादा खर्च किया। लेकिन अब मैं यहां हूं। इस नौकरी में, आप देखते हैं कि कैसे एक या दूसरे तरीके से भाग्य आपके रास्ते को खत्म करता है। " उसका करियर उस समय परवान चढ़ा जब उसने छोटे-छोटे रोल जैसे कि <i> मार्ले & amp; मुझे </i> और <i> कैसल </i>। </p> <p> वह अमेरिकी परिधान और टच नामक एक क्लब में दिन-रात नौकरी करना जारी रखेगी, जिसमें से वह दोपहर के भोजन के समय में चलेगी। भूमिकाओं के लिए ऑडिशन। अयोरा ने आखिरकार नूरिया सोटो की भूमिका में <i> द बिग वेडिंग </i> को उतारा, जो उनकी ब्रेकआउट भूमिका बन गई। अयोरा के पास एक पारंपरिक लातीनी लहजे की कमी थी और उसे फिल्म के लिए एक प्रदर्शन करना था। वह <i> कैप्टन मार्वल </i> की कास्ट में शामिल हुईं, जो कि सफल मार्वल सिनेमैटिक यूनिवर्स फ्रैंचाइज़ी का हिस्सा है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> 