---
title: "तनाव से संबंधित एक्जिमा को कम करने के लिए 6 टिप्स "
topic: "6 Tips to Ease StressRelated Eczema"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T13:00:03.159Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/5.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/5.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "6 Tips to Ease StressRelated Eczema"
  - "तनाव से संबंधित एक्जिमा को कम करने के लिए 6 टिप्स "
  - "information"

---
<ul> <li> तनाव और एक्जिमा </li> <li> कैसे सामना करें </li> <li> स्व-देखभाल के उपाय </li> <li> आहार </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> यह कोई संयोग नहीं है कि जब मैं तनाव में हूँ, तो मेरा एक्जिमा ख़राब हो जाता है। </p> <p> एक नया काम शुरू करना, परीक्षा शुरू करना: इन सभी घटनाओं को आमतौर पर भड़कने के साथ होता है। </p> <p> तनाव और एक्जिमा के बीच लिंक पर उपाख्यानात्मक साक्ष्य लंबे समय से मौजूद हैं। , लेकिन इसका समर्थन करने के लिए सीमित वैज्ञानिक सबूत हैं। हाल के वर्षों में, शोधकर्ताओं ने एक्जिमा पर तनाव के प्रभाव का अधिक विस्तार से अध्ययन करना शुरू कर दिया है। </p> <p> परिणाम? वैज्ञानिक महसूस कर रहे हैं कि समस्या त्वचा की गहराई से अधिक है। तनाव, आहार और पर्यावरण सभी एक्जिमा की उपस्थिति और गंभीरता में एक भूमिका निभा सकते हैं। </p> <p> लेकिन तनाव को पूरी तरह से खत्म करना वास्तव में मुश्किल है। फिर भी, कुछ कदम हैं जिनसे मैंने अपने शरीर पर पड़ने वाले प्रभाव का सामना करने और उसे कम करने में मदद करने के लिए सीखा है। </p> <h2> तनाव और एक्जिमा के बीच की कड़ी </h2> <p> अनुसंधान ने उस अवधि को दिखाया है तनाव से एक्जिमा बदतर हो सकता है, हार्मोन की रिहाई को ट्रिगर कर सकता है जो सूजन और बाधित त्वचा बाधा समारोह का कारण बन सकता है। कथित तनाव के उच्च स्तर वाले लोगों में एक्जिमा होने की संभावना अधिक होती है। </p> <p> एक अध्ययन ने देखा कि साथी की मृत्यु से एक्जिमा के लक्षण हो सकते हैं। यह पाया गया कि जब एक महत्वपूर्ण दूसरे को लाइलाज बीमारी थी, तो उनके साथी को एक्जिमा विकसित होने का खतरा बढ़ गया था। </p> <p> इसी तरह, पोस्ट-ट्रॉमैटिक स्ट्रेस डिसऑर्डर (PTSD) को सोरायसिस जैसे त्वचा संबंधी लक्षणों के लिए दिखाया गया है। , पित्ती, और एक्जिमा। गर्भावस्था के दौरान गंभीर तनाव का अनुभव करने वाली माताओं में एक्जिमा से पीड़ित बच्चे होने की संभावना अधिक होती है। </p> <p> इस बात के और भी सबूत हैं कि तनाव से खरोंच आने की संभावना बढ़ जाती है, जिसके कारण खुजली और खरोंच का एक दुष्चक्र शुरू हो जाता है जो एक्जिमा का कारण बन सकता है। लक्षण बदतर। </p> <p> स्वयं एक्जिमा की उपस्थिति कई लोगों के लिए तनाव का स्रोत भी हो सकती है, जिससे यह संभावना बढ़ जाती है कि लक्षण बिगड़ जाएंगे या फिर से हो जाएंगे। </p> <h2> तनाव-संबंधी एक्जिमा से मुकाबला </h2> <p> मैंने अपने कॉलेज के पहले वर्ष में एक्जिमा का विकास किया। लक्षण अचानक आ गए और जल्दी से खराब होने लगे। </p> <p> समय के साथ मैंने स्थिति को प्रबंधित करना सीख लिया, लेकिन मैं अभी भी कभी-कभी भड़क उठता हूं। </p> <p> मेरे अनुभव में, उच्च तनाव की अवधि इस संभावना को बढ़ाती है कि मेरा एक्जिमा वापस आ जाएगा। समस्या यह है कि मेरे जीवन से तनाव को खत्म करने के लिए बहुत कुछ नहीं है। हमेशा ऐसे हालात होंगे जब मेरा तनाव का स्तर बढ़ना शुरू हो जाता है और मेरा शरीर हिट हो जाता है। </p> <p> मुझे तनाव से निपटने और मेरे स्वास्थ्य पर इसके प्रभाव को कम करने के तरीके मिले हैं। इनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> एक नियमित नींद अनुसूची बनाए रखें </li> <li> सरल माइंडफुलनेस तकनीकों का उपयोग करें </li> <li> अपने आहार के माध्यम से मेरे शरीर का समर्थन करें </li> </ul> <h2> तनाव और एक्जिमा के प्रबंधन के लिए स्व-देखभाल के उपाय </h2> <p> तनाव को कम करना कठिन है। आप तनाव से बचने के लिए कितना भी प्रयास करें, इस बात की बहुत संभावना है कि आप एक नियमित वर्ष के दौरान खुद को तनावपूर्ण परिस्थितियों में नहीं पाएंगे। </p> <p> मुझे पता चलता है कि जब मैं तनाव में होता हूं, तो मेरी दिनचर्या के "स्वस्थ" हिस्से खो सकते हैं। मैं चीजों को पूरा करने के लिए नींद का त्याग करता हूं, मैं जो कुछ भी कर सकता हूं उसे जल्दी और आराम से खाता हूं, और मैं उन चीजों को करना भूल जाता हूं जो मुझे शांत महसूस करने में मदद करते हैं। </p> <p> इन आदतों को पहचानकर, मैं कम करने में सक्षम हूं। तनाव जो मेरे जीवन पर है। </p> <p> कुछ ऐसी तकनीकें भी हैं जिनका उपयोग मैं तनाव से निपटने के लिए करता हूं। </p> <h3> एक ब्रेक लें </h3> <p> बाहर निकलना और अपने आप को कुछ हेडस्पेस देना वास्तव में मदद कर सकता है जब मैं अपना तनाव महसूस करता हूं स्तर बढ़ रहा है </p> <p> तनाव से निपटने के लिए, प्रकृति में नियमित रूप से सैर करने का प्रयास करें। आप शांत संगीत सुन सकते हैं या अपने चारों ओर ध्वनियों में सोख सकते हैं। </p> <h3> अपने कैफीन सेवन की निगरानी करें </h3> <p> जब मुझे जोर दिया जाता है, तो मैं अक्सर कॉफी के साथ overcompensate करता हूं। यह मुझे अधिक चिंतित महसूस कर सकता है और मेरे नींद चक्र को बाधित कर सकता है। इससे बचने के लिए, मैं कॉफी पीने की मात्रा को सीमित करने की कोशिश करता हूं और इसके बजाय रूइबोस चाय पीता हूं। </p> <p> यदि आप पाते हैं कि आप उच्च तनाव की अवधि के दौरान अपनी ऊर्जा के स्तर को बनाए रखने के लिए कॉफी के लिए पहुंचते हैं, तो आप ग्रीन टी का विकल्प चुन सकते हैं। इसमें कैफीन होता है, लेकिन सक्रिय रूप से चिंता को कम करने के लिए दिखाया गया है। </p> <h3> श्वास तकनीक का उपयोग करें </h3> <p> श्वास व्यायाम और ध्यान भी शरीर को आराम करने और अपने विचारों को पुनर्निर्देशित करके तनाव की भावनाओं को कम करने में मदद कर सकते हैं। सबसे अच्छा हिस्सा है, वे कहीं भी किया जा सकता है: आपकी मेज पर, किराने की दुकान पर लाइन में, या जब आप बिस्तर के लिए तैयार हो रहे हों। </p> <p> एक अध्ययन में पाया गया कि सम्मोहन का उपयोग प्रभावी ढंग से इलाज के लिए किया जा सकता है। एक्जिमा, लक्षणों के प्रबंधन के लिए विश्राम तकनीकों की प्रभावशीलता को प्रदर्शित करता है। </p> <h3> नमी और मालिश </h3> <p> आपके शरीर को मॉइस्चराइजिंग या मालिश करने से तनाव और चिंता की भावनाओं को कम करने में मदद मिल सकती है। </p> <p> हालांकि समय अक्सर तनावपूर्ण अवधि के दौरान सीमित होता है, लेकिन मुझे लगता है कि जब मैं शॉवर से बाहर निकलता हूं तो मुझे मॉइस्चराइज़ करने में कुछ मिनट लगते हैं इससे मुझे बहुत शांत महसूस करने में मदद मिल सकती है। </p> <p> आत्म-मालिश तनाव, चिंता और दर्द के साथ मदद कर सकती है। </p> <h3> नींद को प्राथमिकता दें </h3> <p> उच्च तनाव के समय के दौरान, प्रबंधन करने के लिए सबसे कठिन चीजों में से एक पर्याप्त नींद हो रही है। </P> <p> मुझे पता है कि मुझे अपने तनाव के स्तर को प्रबंधित करने और बर्नआउट को रोकने में मदद करने के लिए नींद को प्राथमिकता देना होगा। मैं एक सचेत प्रयास करता हूं कि मैं जितना हो सके, उतनी नींद ले सकूं, भले ही मुझे ऐसा लगता है कि मुझे एक लाख चीजें मिल गई हैं। </p> <p> अगर आपको लगता है कि आपका दिमाग अभी भी दौड़ रहा है, जब आप बिस्तर पर हैं। अपने सिर के माध्यम से चलने वाली हर चीज की एक सूची बनाएं। एक कलम और कागज का उपयोग करें। जब आप समाप्त कर लें, तो सूची को किसी ड्रॉअर या कमरे के दूसरी ओर रख दें, ताकि यह दृष्टि से बाहर और मन से बाहर हो। </p> <h2> आहार के माध्यम से अपने शरीर का समर्थन करें </h2> <p> उच्च तनाव की अवधि के दौरान आहार पर नज़र रखने से एक्जिमा के लक्षणों को प्रबंधित करने में भी मदद मिल सकती है। </p> <p> जब मुझे तनाव होता है, तो मैं भावनात्मक रूप से भोजन करता हूं, और मुझे पता है कि बहुत से लोग समान हैं। </p> <p> यह चॉकलेट, चिप्स, पास्ता या वाइन हो सकता है। जो कुछ भी है, इसमें आम तौर पर बड़ी मात्रा में शर्करा या चिकना खाद्य पदार्थ शामिल होते हैं जो एक्जिमा के लक्षणों को बढ़ा सकते हैं। </p> <p> जब मुझे लगता है कि मैं आराम से भोजन के लिए तरस रहा हूं, तो मैं स्वस्थ स्वैप देखने की कोशिश करता हूं। यहाँ कुछ तरीके दिए गए हैं जिनसे आप अपने आहार के माध्यम से अपने शरीर का समर्थन कर सकते हैं: </p> <ul> <li> चॉकलेट के बजाय, सफेद ऊर्जा, रोटी, और पेस्ट्री के बजाय, ऊर्जा ऊर्जा काटने की कोशिश करें। पूरे अनाज संस्करण। </li> <li> शराब की खपत को एक या दो मानक पेय में सीमित करने की कोशिश करें, और बहुत सारा पानी पीएं। </li> <li> बहुत सारे ताजे फल और सब्जियां खाएं। </li> <li > स्वस्थ स्नैक्स को संभाल कर रखें। </li> </ul> <p> मुझे अपने बैग में स्नैक्स रखना पसंद है, इसलिए जब भी मेरी ऊर्जा का स्तर कम हो रहा हो, मैं कुछ पकड़ सकता हूं, जैसे: </p> <ul> <li> सेब </li> <li> गाजर चिपक जाती है </li> <li> खीरे के स्लाइस </li> <li> बादाम </li> <li> सूखे खुबानी </li> </ul> <h2: Takeaway </h2 > <p> हर किसी का तनाव का अनुभव अलग होगा। </p> <p> मेरे लिए, उच्च तनाव की स्थिति अक्सर एक्जिमा के लक्षणों को ट्रिगर कर सकती है। हालांकि, विश्राम तकनीकों, नींद और आहार का उपयोग करके अपने शरीर का समर्थन करके, मुझे तनाव के प्रभाव का प्रबंधन करना आसान लगता है। </p> <p> यह मूर्खतापूर्ण नहीं है, लेकिन इससे फर्क पड़ता है। </p> 