---
title: फेरुजा बालक 
topic: Fairuza Balk
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:10:02.838Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/fairuza_balk/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/fairuza_balk/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Fairuza Balk"
  - "फेरुजा बालक "
  - "information"

---
<h1> Fairuza Bal </h1> <p> </p> <p> Fairuza Balk (जन्म Fairua Alejandra Feldthouse; 21 मई, 1974) एक अमेरिकी अभिनेत्री और संगीतकार हैं। उन्होंने डिज्नी की 1985 की फिल्म <i> रिटर्न टू ओज </i> में डोरोथी गेल के रूप में अपनी नाटकीय फिल्म की शुरुआत की। बाल् <<i> वल्मोंट </i>, <i> द क्राफ्ट </i>, <i> डॉ मोरो के द्वीप </i>, <i> अमेरिकी इतिहास X </i>, <i में भी दिखाई दिए > द वाटरबॉय </i>, <i> लगभग फेमस </i>, और <i> पर्सनल वेलोसिटी: थ्री पोट्रेट्स </i> </p> <p> उन्होंने बेस्ट फीमेल लीड के लिए इंडिपेंडेंट स्पिरिट अवार्ड जीता। उसका प्रदर्शन <i> गैस फूड लॉजिंग </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li > 3 फिल्मोग्राफी </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> बाल का जन्म फेयरुजा एलेजेंड्रा वेल्डहाउस के रूप में हुआ था। प्वाइंट रेयेस, कैलिफोर्निया। फेयरुज़ा नाम तुर्की मूल का है जिसका अर्थ फ़ारसी में "फ़िरोज़ा" है। उसके पिता ने उसे उसकी आँखों के रंग के लिए नाम दिया था। दो साल की उम्र तक, बालकोव अपनी मां के साथ कैलिफोर्निया के क्लोवरडेल में रहता था। वे फिर वैंकूवर चले गए, ब्रिटिश कोलंबिया, जहां उन्होंने छह साल की उम्र में अभिनय करना शुरू किया। वे एक और भूमिका के लिए लंदन और फिर पेरिस चले गए। वे वैंकूवर लौटने से पहले छह महीने तक वहां रहे। बालिका का लॉस एंजिल्स में एक युवती के रूप में मालिकाना हक था, जिसमें <i> द क्राफ्ट </i> </p> </p> <p> पर अभिनय करने के लिए, फेयरुजा की मां, कैथरीन बाल, ने पारंपरिक नृत्य रूपों का अध्ययन किया, प्रदर्शन किया और सिखाया। मिस्र, तुर्की, मोरक्को और स्पेन सहित कई देशों में। उनके पिता, सोलोमन फेल्डहाउस, 1960 के दशक के साइकेडेलिक रॉक समूह केलीडोस्कोप के संस्थापक सदस्यों में से एक थे, और एक यात्रा लोक संगीतकार भी हैं। उनका जन्म पिंग्री, इदाहो में हुआ था और 6 और 10 वर्ष की आयु के बीच, वे तुर्की में रहते थे जहाँ उन्होंने ग्रीक, तुर्की, इराकी और ईरानी संगीत सीखा। </p> <h2> करियर </h2> <p> बाल्का का पदार्पण। भूमिका 1983 की टेलीविजन फिल्म में थी जिसका शीर्षक <i> द बेस्ट क्रिसमस पेजेंट एवर </i> था। लंदन में रहते हुए, बाल्ट को वॉल्ट डिज़्नी प्रोडक्शंस द्वारा डोरोथी गेल के रूप में अभिनय करने के लिए <i> रिटर्न टू ओज़ </i> में लिया गया था, जो एमजीएम के 1939 के संगीत <i> द विजार्ड ऑफ ओज़ </i> की अनौपचारिक सीक्वल है। इस भूमिका का नेतृत्व किया। अन्य में, मामूली भूमिकाएँ, जिसमें मिल्ड्रेड हबल शामिल हैं <i> सबसे खराब चुड़ैल </i>। 1988 में, 14 वर्ष की आयु में, वह पेरिस में <i> वैल्मोंट </i> मिलो फॉर्म के साथ काम करने के लिए चले गए। 1989 तक, वह वैंकूवर वापस आ गईं, जहाँ उन्होंने हाई स्कूल में पढ़ाई की। हालांकि, उसने जल्द ही पत्राचार पाठ्यक्रम लेने का फैसला किया और हॉलीवुड वापस चली गई, जहां उसने एक अभिनेत्री के रूप में बढ़ती नोटिस प्राप्त की। 1992 में, उन्हें एलीसन एंडर्स फिल्म <i> गैस फूड लॉजिंग </i> </p> <p> 1996 में उनके प्रदर्शन के लिए एक सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के रूप में <i> स्वतंत्र आत्मा पुरस्कार </i> से सम्मानित किया गया। <i> द क्राफ्ट </i> में एक प्रमुख भूमिका में दिखाई दिया, जिसमें उसके चरित्र ने नीव कैंपबेल, राहेल ट्रू और रॉबिन ट्यूनी द्वारा चित्रित पात्रों के साथ एक किशोर वाचा बनाई। तब से, बालकों ने भूमिकाओं को खोजना जारी रखा, मुख्य रूप से अंधेरे वाले। 1996 में, उसने <i> डॉ मोरो के द्वीप </i> में सह-अभिनय किया। 1998 में, उसने एडवर्ड नॉर्टन के सामने <i> अमेरिकी इतिहास X </i> में एक नव-नाजी गोथ-पंक की भूमिका निभाई, और एडम सैंडलर के साथ <i> द वाटरबॉय </i> में चित्रित किया गया था। 2000 के बाद से, वह एक दर्जन से अधिक फिल्मों में दिखाई दी और संक्षिप्त रूप से जी -13 नामक एक बैंड में थी। उन्होंने <i> जस्टिस लीग </i>, <i> फैमिली गाय </i>, <i> ग्रैंड थेफ्ट ऑटो: वाइस सिटी </i> सहित एनिमेटेड फिल्मों, टीवी शो और वीडियो गेम के लिए भी आवाज देने का काम किया है। और <i> एवरकॉस्ट के लॉर्ड्स </i>। 2007 की डॉक्यूमेंट्री <i> ओज पर लौटें: द जॉय दैट गॉट अवे </i> उसके लिए समर्पित थी। </p> <p> 2010 में, बाल के संगीत आउटलेट, आर्म्ड लव मिलिटिया, ने सिंगल "स्टॉर्मविंड्स" को रिलीज़ किया। ट्रैक को बाल्क ने लिखा और गाया था। सशस्त्र प्रेम मिलिशिया जारी रहा, जिसमें एक गायक और गीतकार मेल सेसन के साथ ईपी में सहयोग कर रहा था। </p> <p> 2011 में, बाल लॉस एंजिल्स और न्यूयॉर्क में कला का प्रदर्शन करने लगे। 4 अगस्त 2012 को, उन्होंने समूह शो 'MiXTAPE' में भाग लिया, जिसमें अन्य उल्लेखनीय कलाकार मार्क रिडेन, केमिली रोज गार्सिया, जेसिका एडम्स और मैरियन पेक थे। कलाकारों को एक गीत चुनने और उस गीत से प्रेरित कला बनाने के लिए कहा गया। फ़िरोज़ा ने Django रेनहार्ड्ट द्वारा "नूगेस" गीत चुना और 16 "x20" x12 "मिश्रित-मीडिया मूर्तिकला का निर्माण किया। चुने गए गीतों के उदार मिश्रण को iTunes पर डिजिटल डाउनलोड के लिए चित्रित किया गया था। </p> <p> 2017 में, emo। कठपुतली बैंड फ्रैगाइल रॉक ने अपने एनपीआर टिनी डेस्क कॉन्सर्ट पर "फेयरुजा बाल" नामक एक गीत का प्रदर्शन किया। बाल ने ट्वीट किया कि गीत "अद्भुत और प्रफुल्लित करने वाला" था और उसने अपना साल बना दिया। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2>। 