---
title: पाउला अब्दुल | 
topic: Paula Abdul
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:24:11.977Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/paula_abdul/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/paula_abdul/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Paula Abdul"
  - "पाउला अब्दुल | "
  - "information"

---
<h1> पाउला अब्दुल </h1> <p> </p> <ul> <li> गायक </li> <li> गीतकार </li> <li> नर्तकी </li> <li> नृत्यकार </li> > <li> अभिनेत्री </li> <li> टेलीविजन व्यक्तित्व </li> </ul> <ul> <li> </li> </ul> <ul> <li> </ul> </ul> <ul> <li> आर एंड बी </li> <li> पॉप </li> <li> नृत्य </li> </ul> <ul> <li> वर्जिन </li> <li> पारा </ली> <li> कॉनकॉर्ड </li> <li> फिलामेंट </li> </ul> <p> पाउला जूली अब्दुल (जन्म 19 जून, 1962) एक अमेरिकी गायक, गीतकार, नर्तक, कोरियोग्राफर, अभिनेत्री और टेलीविजन है व्यक्तित्व। उन्होंने 18 साल की उम्र में लॉस एंजिल्स लेकर्स के लिए चीयरलीडर के रूप में अपना करियर शुरू किया और बाद में लेकर गर्ल्स के लिए हेड कोरियोग्राफर बन गईं, जहां उन्हें द जैकसन ने खोजा था। जेनेट जैक्सन के लिए संगीत वीडियो को कोरियोग्राफ करने के बाद, अब्दुल संगीत वीडियो युग की ऊंचाई पर कोरियोग्राफर बन गया और इसके तुरंत बाद उसे वर्जिन रिकॉर्ड्स में साइन किया गया। उनका पहला स्टूडियो एल्बम <i> फॉरएवर योर गर्ल </i> (1988) उस समय के सबसे सफल डेब्यू एल्बमों में से एक बन गया, जिसने संयुक्त राज्य में 7 मिलियन प्रतियां बेचीं और एक से सबसे अधिक-एक एकल के लिए एक रिकॉर्ड स्थापित किया। <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 चार्ट पर पहली एल्बम: "स्ट्रेट अप", "फॉरएवर योर गर्ल", "कोल्ड हार्टेड", और "ऑपोजिट्स अट्रैक्ट"। उसके छह नंबर एक एकल <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 ने डायना रॉस के साथ सातवें महिला एकल कलाकारों के बीच टाई किया, जिन्होंने चार्ट में सबसे ऊपर है। </p> <p> अब्दुल मूल न्यायाधीशों में से एक थे। टेलीविजन श्रृंखला <i> अमेरिकन आइडल </i> 2002 से 2009 तक, और तब से <i> द एक्स फैक्टर </i>, <i> लाइव टू डांस </i>, और <i पर एक न्यायाधीश के रूप में दिखाई दिया। > सो यू थिंक यू कैन डांस </i>। विशेष रूप से, उन्हें कई फिल्मों में कोरियोग्राफी का श्रेय मिला, जिनमें <i> कैन बाय मी लव </i> (1987), <i> द रनिंग मैन </i> (1987), <i> बिग </i> शामिल हैं। (1988), <i> अमेरिका आ रहा हूं </i> (1988), <i> एक्शन जैक्सन </i> (1988), <i> द डोर्स </i> (1991), <i> जेरी मैगुएरे </i> (1996), और <i> अमेरिकन ब्यूटी </i> (1999)। 1991 में "एमपोसिट्स अट्रैक्शन" के लिए उन्हें सर्वश्रेष्ठ संगीत वीडियो के लिए ग्रैमी अवार्ड, दो बार जीतने के साथ-साथ पांच एमटीवी वीडियो म्यूजिक अवार्ड नामांकन प्राप्त हुए हैं। उन्हें <i> के लिए उनके काम के लिए दो बार उत्कृष्ट कोरियोग्राफी के लिए प्राइमटाइम एमी अवार्ड मिला। ट्रेसी उलमैन शो </i>, और 1990 में अमेरिकन म्यूजिक अवार्ड्स में उनका खुद का प्रदर्शन। अब्दुल को हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम में अपने ही स्टार के साथ सम्मानित किया गया था, और निकलोडियन किड्स च्वाइस अवार्ड्स से सम्मानित होने वाले पहले एंटरटेनर हैं ' हॉल ऑफ फेम अवार्ड। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 1982-1986: कैरियर की शुरुआत li> <li> 2.2 1987-1999: <i> अपनी लड़की को हमेशा के लिए </i>, <i> जादू-टोना </i> और <i> हील्स पर सिर </i> </li> <li> 2.3 2000- 2009: <i> अमेरिकन आइडल </i>, <i> हे पाउला </i> और संगीत पर लौटें </li> <li> 2.4 2010–2015: <i> लाइव टू डांस </i>, <i > द एक्स फैक्टर </i> और <i> सो यू थिंक यू कैन डांस </i> </li> <li> 2.5 2016-वर्तमान: प्रदर्शन पर लौटें, लास वेगास रेजिडेंसी </li> </ul> </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन <ul> <li> 3.1 विवाद </li> </ul> </li> <li> 4 डिस्कोग्राफी </li> <li> 5 भ्रमण और निवास </li> <li> 6 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 6.1 As अभिनेत्री / प्रस्तुतकर्ता </li> <li> 6.2 बतौर कोरियोग्राफर </li> </ul> </li> <li> 7 पुरस्कार और सम्मान </li> <li> 8 यह भी देखें </li> <li> 9 संदर्भ </li> <li> 10 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 1982-1986: कैरियर की शुरुआत </li> <li> 2.2 1987-1999: <i> अपनी लड़की को हमेशा के लिए </i>, <i> स्पेलबाउंड </i> और <i> हील्स पर सिर </i> </li> <li> 2.3 2000-2009: <i> अमेरिकन आइडल </i>, <i> हे पाउला </i> और संगीत पर लौटें </li> <li> 2.4 2010–2015: <i> लाइव टू डांस </i>, <i> एक्स फैक्टर </i> और <i> तो आप सोचते हैं कि आप कैन डांस </i> </li> <li> 2.5 2016-वर्तमान: प्रदर्शन पर लौटें, लास वेगास रेजिडेंसी </li> </ul> <ul> <li> 3.1 विवाद </li> </ul> <ul> <li> 6.1 बतौर अभिनेत्री / प्रस्तुतकर्ता </li> <li> 6.2 कोरियोग्राफर के रूप में </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> अब्दुल का जन्म सैन फर्नांडो, कैलिफोर्निया में हुआ था, यहूदी माता-पिता। अब्दुल के पिता, हैरी अब्दुल का जन्म सीरिया के अलेप्पो में सीरियाई यहूदी समुदाय में हुआ था और उनका पालन-पोषण ब्राज़ील में हुआ था और वे संयुक्त राज्य अमेरिका चले गए थे। उनकी मां, पियानोवादक लोरेन एम Rykiss संगीत कार्यक्रम, Minnedosa, Manitoba में दो कनाडा के यहूदी परिवारों में से एक में पले बढ़े और यूक्रेन से Ashkenazi यहूदी पूर्वजों है। अब्दुल की एक बहन है जिसका नाम वेंडी है। एक उत्साही नर्तक के रूप में, अब्दुल फिल्म <i> सिंगिन में वर्षा </i> </i> </b> में जीन केली द्वारा एक शो बिजनेस करियर के लिए प्रेरित किया गया था। अब्दुल ने कम उम्र में नृत्य सबक लेना शुरू कर दिया। , जैज और टैप करें। उसने वैन नुय्स हाई स्कूल में दाखिला लिया, जहाँ वह एक चीयरलीडर और एक सम्मानित छात्रा थी। 15 साल की उम्र में, उन्हें पाम स्प्रिंग्स के पास एक नृत्य शिविर में छात्रवृत्ति मिली, और 1978 में, कम बजट की स्वतंत्र संगीत फिल्म, <i> जूनियर हाई स्कूल </i> में दिखाई दी। 1980 में, उसने वैन नुय्स हाई स्कूल से स्नातक किया। अब्दुल ने कैलिफोर्निया स्टेट यूनिवर्सिटी, नॉर्थ्रिज में प्रसारण का अध्ययन किया। अपने नए साल के दौरान, उसे लॉस एंजिल्स लेकर्स एनबीए बास्केटबॉल टीम की प्रसिद्ध लेकर गर्ल्स के चीयरलीडिंग दस्ते के लिए 700 उम्मीदवारों के पूल से चुना गया था। एक वर्ष के भीतर, वह हेड कोरियोग्राफर बन गईं। </p> <h2> करियर </h2> <h3> 1982-1986: कैरियर की शुरुआत </h3> <p> अब्दुल को द जैकसन द्वारा खोजा गया था, जब बैंड के कुछ सदस्यों ने लॉस एंजिल्स लक्ज़री खेल में भाग लेने के दौरान उसे देखा था। उन्हें वीडियो के लिए कोरियोग्राफी करने के लिए उनके एकल "टॉर्चर" के लिए साइन किया गया था। अब्दुल ने जैकसन को डांस करने का तरीका बताकर डराया हुआ महसूस किया, यह बताते हुए कि वह "यह सुनिश्चित नहीं था कि इसके माध्यम से कैसे मिला।" वीडियो में कोरियोग्राफी की सफलता ने अब्दुल के संगीत वीडियो के कोरियोग्राफर के रूप में काम किया, विशेष रूप से जेनेट जैक्सन की "व्हाट हैव यू डन फॉर मी लेली", "नॉटी" और "कंट्रोल" वीडियो। यह वीडियो की सफलता के कारण भी था कि अब्दुल को जैकसन के <i> विजय </i> दौरे के लिए कोरियोग्राफर चुना गया था। अब्दुल ने <i> बिग </i> (1988) में टॉम हैंक्स के चरित्र को शामिल करने वाले विशाल कीबोर्ड दृश्य के लिए दृश्यों को कोरियोग्राफ किया। </p> <h3> 1987–1999: <i> फॉरएवर योर गर्ल </i>, <i > स्पेलबाउंड </i> और <i> हील्स पर सिर </i> </h3> <p> 1987 में, अब्दुल ने अपनी बचत का उपयोग एक गायन डेमो बनाने के लिए किया। इसके तुरंत बाद, उन्हें जेफ अयेरॉफ़ द्वारा नवगठित वर्जिन रिकॉर्ड्स में साइन किया गया, जिन्होंने जेनेट जैक्सन के साथ ए एंड एम रिकॉर्ड्स में मार्केटिंग में काम किया था। यद्यपि वह एक कुशल नर्तक और कोरियोग्राफर थीं, अब्दुल अपेक्षाकृत अप्रशिक्षित गायिका थीं, और उन्होंने अपनी स्वर क्षमता विकसित करने के लिए विभिन्न कोचों और रिकॉर्ड निर्माताओं के साथ काम किया, जिसमें उनकी मुखर रेंज मेज़ो-सोप्रानो के रूप में परिभाषित की गई थी। अयरॉफ ने वर्षों बाद अब्दुल को एक रिकॉर्डिंग अनुबंध पर हस्ताक्षर करने की याद दिलाते हुए कहा: "उसने कहा, 'मैं गा सकता हूं, तुम्हें पता है। मैं एक एल्बम करना चाहता हूं।" पाउला हमारे उद्योग में है। यहां कोई व्यक्तित्व है और वह बहुत खूबसूरत है, और वह नृत्य कर सकती है। यदि वह गा सकती है, तो वह एक स्टार हो सकती है। इसलिए वह स्टूडियो में गई और एक डेमो रिकॉर्ड को काट दिया और वह गा सकती थी। " उनका पहला स्टूडियो एल्बम, <i> फॉरएवर योर गर्ल </i> (1988), उस समय के इतिहास में सबसे सफल डेब्यू एल्बम बन जाएगा, जो 64 हफ्तों के बाद <i> बिलबोर्ड </i> 200 चार्ट में नंबर एक पर पहुंच जाएगा। (जहां यह नंबर एक पर 10 सप्ताह बिताएगा), और संयुक्त राज्य अमेरिका में <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 चार्ट पर नंबर एक तक पहुंचने के लिए एक पहली एल्बम से सबसे एकल के लिए एक रिकॉर्ड स्थापित किया। बाद में एल्बम को 7x प्लैटिनम प्रमाणित किया गया। एक रीमिक्स एल्बम, <i> शट अप एंड डांस: मिक्स </i> भी जारी किया गया था और संयुक्त राज्य अमेरिका में सातवें स्थान पर पहुंच गया, आज तक का सबसे सफल रीमिक्स एल्बम बन गया। 32 वें ग्रैमी अवार्ड्स में, अब्दुल ने "ऑपोजिट्स अट्रैक्शन" के लिए सर्वश्रेष्ठ संगीत वीडियो के लिए अपना पहला ग्रैमी जीता। उन्हें "स्ट्रेट अप" के लिए बेस्ट फीमेल पॉप वोकल परफॉर्मेंस के लिए नॉमिनेट भी किया गया था, लेकिन बोनी रिट की "निक ऑफ टाइम" से हार गईं। 1991 में, गायक यवेटे मरीन ने अब्दुल और वर्जिन लेबल के खिलाफ एक मुकदमा दायर किया था, जिसमें आरोप लगाया गया था कि यह उसका स्वर था जिसे <i> फॉरएवर योर गर्ल </i> के कई ट्रैक पर इस्तेमाल किया गया था, विशेष रूप से "ओपोसिट्स अट्रैक्ट"। एक ज्यूरी ने अब्दुल और लेबल के साथ दो साल बाद 1993 में समुद्री ऋण और कॉपीराइट क्षतिपूर्ति के दावे को खारिज कर दिया। </p> <p> अब्दुल ने अपने दूसरे स्टूडियो एल्बम <i> स्पेलबाउंड </i> (1991) के साथ लगातार सफलता देखी। , जिसने दो अतिरिक्त नंबर-एक एकल देखे: "रश रश" और "द प्रॉमिस ऑफ़ ए न्यू डे"। एक तीसरे एकल "आंधी हवा में चुम्बन" लगातार तीन सप्ताह के लिए छठे नंबर पर पहुंच गया। <i> स्पेलबाउंड </i> ने डांस-पॉप साउंड को <i> फॉरएवर योर गर्ल </i> से बरकरार रखा और आर एंड amp; बी; के तत्वों को पेश किया और दुनिया भर में 7 मिलियन प्रतियां बेचीं। "रश रश" के लिए संगीत वीडियो में जेम्स डीन की भूमिका में कीनू रीव्स अभिनीत एक <i> रिबेल विदाउट ए कॉज </i> मोटिफ दिखाया गया था। एल्बम के अन्य एकल, "वाइबोलॉजी" और "विल यू मैरी मी?", ने <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 पर मध्यम सफलता देखी, जो शीर्ष 20 तक पहुंच गई। 1991 में, अब्दुल ने एक लोकप्रिय डाइट कॉमर्शियल में अभिनय किया। जो उसने अपनी मूर्ति की एक डिजिटल छवि, एक युवा जीन केली के साथ नृत्य किया। अब्दुल को दिसंबर 1991 में हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम में एक स्टार के साथ सम्मानित किया गया था। अब्दुल ने अंडर माय स्पेल टूर के माध्यम से <i> स्पेलबाउंड </i> को बढ़ावा दिया, जिसे प्रशंसकों के लिए एमटीवी प्रतियोगिता द्वारा नामित किया गया था। रिहर्सल के दौरान एक दुर्घटना के कारण दौरा लगभग रद्द कर दिया गया था, लेकिन अक्टूबर 1991 में कार्यक्रम शुरू हुआ और अगस्त 1992 में समाप्त हुआ। / /> <p> अपनी व्यावसायिक सफलता की प्रारंभिक अवधि के बाद, अब्दुल के करियर ने एक संक्षिप्त अंतराल में प्रवेश किया, जब उसने व्यक्तिगत और शारीरिक मुद्दों के लिए उपचार की मांग की। उनका तीसरा स्टूडियो एल्बम, <i> हील्स पर हेड </i> (1995), ने पॉप और आर एंड बी दोनों तत्वों को बनाए रखा और मध्यम व्यावसायिक सफलता देखी, <i> बिलबोर्ड </i> 200 चार्ट में 18 वें नंबर पर पहुंचकर संयुक्त राज्य अमेरिका और बाद में उसकी सबसे कम बिकने वाली रिलीज़ बन गई। लीड सिंगल ऑन <i> हील्स पर हेड </i>, "माई लव इज़ फ़ॉर रियल", में आर एंड amp; बी और पारंपरिक मध्य पूर्वी वाद्ययंत्रों का एक फ्यूजन दिखाया गया था, और येमेनी-इज़राइली गायक ट्रा हाज़ा के साथ प्रदर्शन किया गया था। इसके साथ <i> लॉरेंस ऑफ अरब </i> -पुनर्चित संगीत वीडियो फिल्म <i> क्लूलेस </i> के प्रस्ताव के रूप में दुनिया भर के सिनेमाघरों में चलाया गया था। सिंगल ने <i> बिलबोर्ड </i> हॉट डांस म्यूजिक / क्लब प्ले चार्ट पर अच्छा प्रदर्शन किया, जहां यह नंबर एक पर पहुंच गया, और <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 पर नंबर 28 पर पहुंच गया। "क्रेज़ी कूल" और एल्बम के दूसरे और तीसरे एकल के रूप में काम नहीं किया। आज तक, <i> हील्स के प्रमुख </i> ने संयुक्त राज्य में 500,000 से अधिक प्रतियां बेची हैं। 1995 में, अब्दुल ने <i> पाउला अब्दुल के गेट अप एंड डांस का एक डांस वर्कआउट वीडियो जारी किया! </I> (2003 में डीवीडी पर फिर से रिलीज़), एक तेज़-तर्रार, हिप-हॉप स्टाइल वर्कआउट। 1997 में, अब्दुल ने रिकॉर्ड निर्माता और संगीतकार कारा डियोगार्डी के साथ "स्पिनिंग अराउंड" नामक एक गीत का सह-लेखन किया, जिसका उद्देश्य एक नए एल्बम से उनकी वापसी थी, लेकिन यह योजना कभी भी सफल नहीं हुई और गीत बाद में काइली मिनोग को दे दिया गया। उस वर्ष, अब्दुल एबीसी टेलीविजन फिल्म <i> टच बाय एविल </i> में दिखाई दिया, एक व्यवसायी की भूमिका निभा रहा है जो जानता है कि उसका प्रेमी एक धारावाहिक बलात्कारी है। 1998 में, उन्होंने <i> कार्डियो डांस </i> नामक एक दूसरा वर्कआउट वीडियो जारी किया (2000 में डीवीडी पर फिर से जारी किया गया)। इसके बाद, अब्दुल ने 1998 के संगीत <i> रेफर मैड </i> और चीयरलीडिंग के दृश्यों <i> अमेरिकन ब्यूटी </i> (1999) </p> <सहित कई फिल्म और थिएटर प्रस्तुतियों के लिए कोरियोग्राफर के रूप में काम किया। h3> 2000–2009: <i> अमेरिकन आइडल </i>, <i> हे पाउला </i> और संगीत पर लौटें </h3> <p> 2000 में, वर्जिन रिकॉर्ड्स, जिनके साथ अब्दुल पहले से संबद्ध नहीं थे , अब्दुल, <i> पाउला अब्दुल: ग्रेटेस्ट हिट्स </i> द्वारा दो संकलन एल्बमों में से पहला रिलीज़ किया गया। अब्दुल ने <i> स्कर्ट </i> के लिए 2001 के पायलट का सह-निर्माण किया, एक हाई स्कूल चीयरलीड स्क्वाड के बारे में एक एमटीवी टेलीविजन श्रृंखला; अब्दुल को मुख्य कोच के रूप में भी दिखाया गया था। पायलट को कभी भी हवा नहीं लगी। 2002 में, वह फॉक्स रियलिटी प्रतियोगिता श्रृंखला <i> अमेरिकन आइडल </i> पर तीन न्यायाधीशों में से एक के रूप में दिखाई देने लगी, जहां उन्होंने सहानुभूतिपूर्ण और दयालु न्यायाधीश और संरक्षक के रूप में प्रशंसा जीती। वह साथी जज साइमन कॉवेल की तुलना में विशेष रूप से दयालु था, जो अक्सर प्रतियोगियों के प्रदर्शन के मूल्यांकन में अपनी कुंदता था। जब उसने महसूस किया कि काउल की ओवर-द-टॉप जजिंग शैली कई युवा प्रतियोगियों के लिए दिल तोड़ देने वाली थी, तो अब्दुल बुरी तरह से डर गया और उसने श्रृंखला को छोड़ने पर विचार किया। हालांकि उनके मतभेद अक्सर गर्म हवा के आदान-प्रदान और टकराव के परिणामस्वरूप होते थे, काउल कहते हैं कि उन्होंने अब्दुल को श्रृंखला नहीं छोड़ने के लिए मनाने में एक प्रमुख भूमिका निभाई। <I> अमेरिकन आइडल </i> पर एक न्यायाधीश के रूप में सेवा करते हुए, अब्दुल ने <i> मनोरंजन आज रात </i> के लिए रिपोर्टर के रूप में एक दूसरा काम स्वीकार किया। दिसंबर 2005 में, अब्दुल ने एक चीयरलीडिंग / फिटनेस / डांस डीवीडी श्रृंखला शुरू की, जिसका नाम <i> कार्डियो चीयर, </i> है, जिसमें चीयरलीडिंग और डांस से जुड़े बच्चों और किशोर लड़कियों का विपणन किया जाता है। अब्दुल ने द किंग के टचडाउन उत्सव को भी कोरियोग्राफ किया, जैसा कि बर्गर किंग टेलीविजन विज्ञापनों की एक कड़ी में देखा गया था, जो 2005–06 एनएफएल सीज़न के दौरान प्रसारित हुआ था। 2006 में, अब्दुल ऑडिशन के दौरान गेस्ट जज के रूप में <i> द एक्स फैक्टर </i> यूके में, काउल, शेरोन ओस्बॉर्न और लुइस वाल्श के साथ बैठे। </p> </b> एक दूसरे संकलन में। एल्बम, <i> ग्रेटेस्ट हिट्स: स्ट्रेट अप! </i>, 2007 में वर्जिन लेबल द्वारा जारी किया गया था, जिन्होंने आईट्यून्स पर डिजिटल डाउनलोड के लिए उपलब्ध अपने लेबल के तहत अब्दुल के सभी रिलीज़ भी किए। उस वर्ष, ब्रावो ने अब्दुल, <i> हे पाउला, </i> के आसपास केंद्रित एक वास्तविकता टेलीविजन श्रृंखला को प्रसारित करना शुरू किया, जो उसके दिन-प्रतिदिन के जीवन के माध्यम से उसका अनुसरण करती थी। श्रृंखला में दर्शाए गए अब्दुल के व्यवहार को कॉमेडियन रोज़ी ओ'डोनेल द्वारा "अनिश्चित" के रूप में वर्णित किया गया था और दर्शकों और आलोचकों द्वारा आलोचना की गई थी, और <i> हे पाउला </i> को एक सीज़न के बाद रद्द कर दिया गया था। </p> <p> 2007 में, पाउला अब्दुल ज्वैलरी ने QVC पर अपनी राष्ट्रव्यापी उपभोक्ता शुरुआत की, जिसमें टैगलाइन "दिल और आत्मा के साथ डिज़ाइन किए गए फैशन गहने।" अब्दुल की पहली QVC उपस्थिति के परिणामस्वरूप उसके पहले गहने संग्रह के 15 सेलआउट हुए, जिसमें 34,000 से अधिक टुकड़े शामिल थे। 2008 में, अब्दुल ने लगभग "तेरह साल में सिंगल डांस लाइक नो टुमॉरो" के साथ पहली बार म्यूजिक चार्ट पर वापसी की, एल्बम का पहला ट्रैक <i> रैंडी जैक्सन का म्यूजिक क्लब वॉल्यूम। 1 </i>। यह गीत <i> ऑन एयर विद रेयान सीक्रेस्ट </i> पर शुरू हुआ, और अब्दुल ने सुपर बाउल एक्सएलआईआई के लिए प्री-गेम शो के दौरान प्रदर्शन किया। अब्दुल के लिए "डांस लाइक देयर नो नो टुमॉरो" एक मामूली वापसी थी, <i> बिलबोर्ड </i> पर हॉट 100 और नंबर 2 पर <i> बिलबोर्ड </i> हॉट डांस म्यूजिक / क्लब प्ले नहीं कर पाया। मध्यम सफलता के कारण अब्दुल ने एक नए एल्बम पर काम शुरू करने की रिपोर्ट की, लेकिन यह कभी भी सफल नहीं हुआ। अब्दुल ने ब्रिटिश टेलीविज़न श्रृंखला <i> होटल बेबीलोन </i> के एक एपिसोड में एक संक्षिप्त अतिथि भूमिका निभाई, जो फरवरी 2008 में यूनाइटेड किंगडम में प्रसारित हुई। </p> <p> जनवरी 2009 में, अब्दुल ने "RAH की मेजबानी की। ; "एमटीवी पर एक चीयरलीडिंग प्रतियोगिता। "राह!" अब्दुल को एक विजेता बनाने के साथ चुनौतियों की एक श्रृंखला में प्रतिस्पर्धा करते हुए पांच कॉलेजिएट दस्ते दिखाए गए। मई 2009 में, अब्दुल ने अपना नवीनतम मूल गीत, "आई एम जस्ट हियर फॉर द म्यूज़िक" (मूल रूप से काइली मिनोग के नौवें एल्बम <i> बॉडी लैंग्वेज </i>) से रयान सीक्रेसी रेडियो KIIS- पर डेब्यू किया। एफएम ने <i> अमेरिकन आइडल </i> पर एकल प्रदर्शन किया। "आई एम हियर फॉर द म्यूजिक" <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 पर नंबर 87 पर पहुंच गया, चार्ट पर प्रदर्शित होने के लिए अब्दुल का पंद्रहवाँ गीत बन गया। </p> <p> <i के साथ एक साक्षात्कार में। > लॉस एंजिल्स टाइम्स </i> जुलाई 2009 में, अब्दुल के प्रबंधक डेविड सोनबर्ग ने अखबार को बताया कि, "बहुत दुख की बात है, ऐसा नहीं लगता है कि वह <i> आइडल </i> पर वापस आने वाला है।" यह अब्दुल और श्रृंखला के बीच रुकी हुई वार्ता के परिणामस्वरूप हुआ। अगस्त में, कई अनुबंध वार्ताओं के बाद, अब्दुल ने पुष्टि की कि वह अपने नौवें सीज़न के लिए <i> आइडल </i> पर नहीं लौटेगा। <i> टाइम्स </i> ने रिपोर्टों का हवाला दिया कि अब्दुल प्रति सीजन $ 5 मिलियन कमा रहा था और वह कथित तौर पर वापसी के लिए $ 20 मिलियन की मांग कर रहा था। अब्दुल का स्थान एलेन डीजेनर्स ने ले लिया। अब्दुल ने दावा किया कि उसने <i> आइडल </i> से पैसे के बारे में नहीं कहा था, लेकिन उसे सिद्धांत पर खड़ा रहना था। </p> <h3> 2010–2015: <i> लाइव टू डांस </i>, <i> द एक्स फैक्टर </i> और <i> सो यू थिंक यू कैन डांस </i> </h3> <p> जनवरी 2010 में, अब्दुल ने कोरियोग्राफर जूली मैकडॉनल्ड को 11 वीं वर्षगांठ के शो में लाइफटाइम अचीवमेंट अवार्ड प्रदान किया द कार्निवल: कोरियोग्राफर की गेंद। नवंबर में, अब्दुल ने ऑडिशनबाउट डॉट कॉम नामक एक वेबसाइट लॉन्च और सह-स्थापना की, जो इच्छुक प्रतिभाओं को कास्टिंग निर्देशकों, निर्माताओं और प्रबंधकों के साथ जुड़ने की अनुमति देता है। </p> <p> जनवरी 2011 में, अब्दुल अल्पकालिक सीबीएस पर दिखाई देने लगे। वास्तविकता प्रतियोगिता श्रृंखला <i> लाइव टू डांस </i>, जहां वह एक कार्यकारी निर्माता भी थीं। अब्दुल ने कहा कि <i> अमेरिकन आइडल </i> के विपरीत, <i> लाइव टू डांस </i> "प्रतियोगिता" के बारे में कम और "उत्सव" के बारे में अधिक है। सात एपिसोड के अपने पहले सीज़न के बाद, इसे सीबीएस द्वारा रद्द कर दिया गया था। मई 2011 में, यह घोषणा की गई थी कि अब्दुल <i> द एक्स फैक्टर </i> के अमेरिकी संस्करण के पहले सीज़न में काउल को फिर से शामिल करेगा। जनवरी 2012 में, अब्दुल ने घोषणा की कि वह श्रृंखला के दूसरे सत्र के लिए न्यायाधीश के रूप में वापस नहीं आएंगे। अब्दुल का स्थान डेमी लोवाटो ने ले लिया। अक्टूबर 2012 में, अब्दुल ने <i> ऑल-स्टार्स संस्करण </i> <i> स्टार्स के साथ नृत्य </i> के चार सप्ताह के दौरान एक अतिथि न्यायाधीश के रूप में कार्य किया। अप्रैल 2013 में, अब्दुल ने "स्ट्रेट अप" के अपने प्रदर्शन पर प्रतियोगी कैंडिस ग्लोवर को बधाई देने के लिए <i> अमेरिकन आइडल </i> के सीजन 12 के टॉप 5 परिणाम शो में दिखाई दिए। </p> <p> 9 जुलाई को। 2013, अब्दुल <i> सो यू थिंक यू कैन डांस </i> (सीज़न दस) में एक अतिथि न्यायाधीश थे। अक्टूबर 2013 में, अब्दुल को पुर्नमूलित <i> सो यू थिंक यू कैन डांस ऑस्ट्रेलिया </i> में एक न्यायाधीश के रूप में नामित किया गया था, जो 1 मई 2014 से 9 फरवरी तक ऑस्ट्रेलिया के नेटवर्क टेन पर प्रसारित हुआ था। अब्दुल एक स्थायी सदस्य के रूप में मौजूद थे इस सीज़न के सभी एपिसोड के लिए जज पैनल। बाद में वह अपने बारहवें सीज़न से शुरू होने वाले अमेरिकी संस्करण की स्थायी जज बन गईं। जनवरी 2017 में, अब्दुल ने घोषणा की कि वह अपने दौरे के कार्यक्रम के कारण अपने चौदहवें सत्र के लिए जज के रूप में नहीं लौटेंगे। </p> <p> अप्रैल 2014 में, अब्दुल <i> RuPaul की ड्रैग रेस </i> में एक अतिथि न्यायाधीश थे, जिसने उन्हें पिछले <i> आइडल </i> प्रतियोगी एडोर डेलानो के साथ फिर से जोड़ा। जून 2014 में, अब्दुल ने ऑस्ट्रेलियाई सोप ओपेरा <i> पड़ोसी </i> पर एक कैमियो उपस्थिति बनाई और स्थापित चरित्र कार्ल कैनेडी (एलन फ्लेचर) के साथ दृश्य साझा किए। 2015 में, अब्दुल ने अपने सीजन 4 के प्रीमियर पर कॉमेडी सिटकॉम <i> रियल हस्बैंड ऑफ़ हॉलीवुड </i> में अतिथि भूमिका निभाई। उसे आर्सेनियो हॉल के साथ एक हास्य दृश्य में दिखाया गया था जहाँ वह हॉल को अपने पूल हाउस से बाहर निकालने की कोशिश कर रही थी। 16 नवंबर 2015 को, अब्दुल ने चार्ल्स के साथ "चकी" क्लैपो, रेनी रिची और नकुल देव महाजन ने वीडियो 'चेक योरसेल्फ' के लिए वर्ल्ड कोरियोग्राफी अवार्ड फॉर कोरियोग्राफी डिजिटल फॉर्मेट जीता। 22 नवंबर, 2015 को, 43 वें अमेरिकी संगीत पुरस्कारों में अब्दुल और डॉनी वाहलबर्ग ने पसंदीदा महिला कलाकार - पॉप / रॉक प्रस्तुत किया; पुरस्कार अब्दुल ने 1990 एएमएएस में जीता, वल्बर्ग द्वारा उसे प्रस्तुत किया। </p> <h3> 2016-present: प्रदर्शन करने के लिए लौटें, लास वेगास रेजिडेंसी </h3> <p> 6 अगस्त 2016 को, अब्दुल ने एक पूर्ण प्रदर्शन किया 26 साल में पहली बार पेंसिल्वेनिया के हर्शे में मिक्सटेप फेस्टिवल में हेडलाइन सेट की गई। नवंबर 2016 में, ब्लॉक पर नए बच्चों ने घोषणा की कि अब्दुल उनके साथ और बॉयज़ II मेन 2017 में उनके कुल पैकेज टूर पर जाएंगे; 25 वर्षों में उसका पहला दौरा। यह दौरा 12 मई को ओहियो के कोलंबस में शुरू हुआ और 16 जुलाई, 2017 को हॉलीवुड, फ्लोरिडा में कुल 47 शो के लिए संपन्न हुआ। <I> एले </i> पत्रिका के साथ एक साक्षात्कार में, अब्दुल ने कहा कि "कई कारण थे" उसने दो दशकों के बाद मंच पर लौटने का फैसला किया, यह कहते हुए: "मैंने एक लंबा ब्रेक लिया और अतीत में कुछ चोटों का सामना किया था। तब मैं टेलीविजन के साथ <i> अमेरिकन आइडल </i> में लौट आया और मेरे जीवन का एक अच्छा दशक शुरू हुआ। फिर मैं कुछ और टेलीविजन करने के लिए बाहर गया, साथ ही मैं हमेशा स्टेज पर वापस आना चाहता था, क्योंकि। मैं इसे याद करता था। मैं उन लोगों के साथ निकट संपर्क में आना चाहता था जिन्होंने मेरे पूरे करियर में मेरा समर्थन किया है और उन्हें फिर से देखने में सक्षम हैं। इसके अलावा, मुझसे हर समय पूछा जा रहा था कि क्या मैं कभी ऐसा कर पाऊंगा! कहा, आप जानते हैं कि मैं क्या चाहता हूं और मैं इसे प्राथमिकता बनाने जा रहा हूं। मैं वास्तव में इसके बारे में भावुक हूं और यह मजेदार है, और मैं देश भर में अपने प्रशंसकों से जुड़ना चाहता हूं। '' जुलाई 2018 में, अब्दुल ने घोषणा की कि वह उत्तरी अमेरिका भर में एक एकल हेडलाइनिंग दौरे पर आएगी, जो कि पाउला के नाम पर होगी! अपने डेब्यू स्टूडियो एल्बम की 30 वीं वर्षगांठ के जश्न के हिस्से के रूप में <i> फॉरएवर योर गर्ल / आई! >। यह दौरा 18 अक्टूबर को तुलसा, ओक्लाहोमा में शुरू हुआ और कुल 25 शो के लिए 7 जून, 2019 को लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में संपन्न हुआ। </p> <p> अब्दुल ने 2019 <i > बिलबोर्ड </i> संगीत पुरस्कार, शो को बंद करना। 1 मई 2019 को, अब्दुल ने अपनी पहली लास वेगास रेजीडेंसी, पाउला अब्दुल: फॉरएवर योर गर्ल की घोषणा की। रेजिडेंसी का पहला पैर 13 अगस्त से शुरू हुआ, 20 तारीखों का पहला, जनवरी 2020 को समाप्त हुआ। 7 जून, 2019 को अब्दुल ने ला प्राइड खोला। </p> <p> अब्दुल ने <i> अमेरिकाज गॉट की चौदहवीं श्रृंखला के समापन पर भी प्रदर्शन किया। टैलेंट </i> काउल को आश्चर्यचकित करने के लिए लाइट बैलेंस किड्स, ब्रायन किंग जोसेफ और टायलर बटलर-फिगुएरोआ के साथ। अक्टूबर 2020 में, यह घोषणा की गई कि अब्दुल फॉक्स की आगामी वास्तविकता प्रतियोगिता के लिए एक पैनलिस्ट के रूप में काम करेगा, <i> द मास्कड डांसर </i>। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> अब्दुल ने एमिलियो से शादी की। 1992 में एस्टेवेज, और 1994 में उसे तलाक दे दिया। 1995 में, अब्दुल ने कहा कि वह बच्चे चाहते थे और एस्टेवेज, जिनके पिछली शादी से दो बच्चे थे, नहीं हुआ था। अब्दुल ने 1996 में ब्रिस्टल, कनेक्टिकट में न्यू इंग्लैंड कैरसेल म्यूज़ियम में कपड़ों के डिज़ाइनर ब्रैड बेकमैन से शादी की। शादी के 17 महीने बाद, अप्रासंगिक मतभेदों का हवाला देते हुए, उन्होंने 1998 में तलाक दे दिया। </p> <p> 1994 में, अब्दुल ने बुलिमिया नर्वोसा के लिए इलाज की मांग की, जिसके बारे में उन्होंने बताया कि सालों बाद वह पहली बार एक किशोरी के रूप में विकसित हुईं और केवल एक बनने के बाद ही वह तेज हो गईं। पॉप स्टार, समझाते हुए कहते हैं: "बुलिमिया मेरे शरीर पर युद्ध की तरह रहा है। मैं और मेरा शरीर दो अलग-अलग पक्षों पर रहे हैं। हमने कभी नहीं, हाल ही में, एक ही पक्ष में रहे। मैंने बहुत कम उम्र में सीखा था। 'शारीरिक रूप से फिट हूं। मैंने ऑडिशन से वर्षों के अस्वीकार के माध्यम से सीखा। मैं खुद से पूछूंगा,' मैं अन्य नर्तकियों की तरह लंबा और पतला क्यों नहीं हो सकता? ' मैं घबरा गया और नियंत्रण से बाहर हो गया, और सभी मैं सोच सकता था कि भोजन भोजन था। भोजन ने भय और चिंता को सुन्न कर दिया। मैं खाऊंगा और फिर बाथरूम जाऊंगा। मैंने सोचा, 'भगवान मैं संपूर्ण नहीं हूं। मैं जा रहा हूं। लोगों को निराश करना। यही मैंने सोचा था। यह मेरे लिए एक जीवित नरक बन गया। मैं मदद लेना चाहता था। मैं खुद को तराजू पर तौलने से मुक्त होना चाहता हूं। चाहे मैं शौचालय में अपना सिर चिपका रहा हूं या दिन में घंटों व्यायाम कर रहा हूं। , मैं भोजन और भावनाओं को थूक रहा था। "</p> <p> अब्दुल अपने यहूदी विश्वास में चौकस है, और उसे अपनी विरासत पर गर्व है। उसने एक बार कहा था, "मेरे पिता एक सीरियाई यहूदी हैं, जिनका परिवार ब्राज़ील में रहता है। मेरी माँ यहूदी मूल की कनाडाई है। मेरा सपना एक असली छुट्टी के लिए इज़राइल जाने का है।" नवंबर 2006 में, जब इजरायल के पर्यटन मंत्री इसहाक हर्ज़ोग ने उन्हें इजरायल में आमंत्रित किया, तो अब्दुल ने गले मिलते हुए जवाब दिया, "मैं आऊंगा; आपने मुझे एक सपना सच करने में मदद की है।" 2013 में, 51 साल की उम्र में, अब्दुल ने एक कबला केंद्र में इज़राइल के सफेद में अपना बैट मिट्ज्वा बनाया था। 2003 में, अब्दुल को ट्रान्सेंडैंटल मेडिटेशन के एक चिकित्सक के रूप में रिपोर्ट किया गया था। </p> <p> दिसंबर 2004 में, अब्दुल लॉस एंजिल्स-क्षेत्र के फ्रीवे पर अपनी मर्सिडीज-बेंज चला रहा था, जब उसने गलियां बदलीं और एक अन्य वाहन को टक्कर मारी, लेकिन नहीं रोक या सहायता प्रदान करना। चालक और यात्री ने एक सेल फोन कैमरे के साथ एक तस्वीर ली और कार के लाइसेंस प्लेट नंबर को नीचे लिखा, जिसे अब्दुल का पता लगाया गया था। मार्च 2005 में, अब्दुल पर US $ 900 का जुर्माना लगाया गया था और 24 महीने की अनौपचारिक परिवीक्षा के बाद, हिट-एंड-रन ड्राइविंग को गलत ठहराने के लिए <i> nolo contendere </i> (कोई प्रतियोगिता नहीं) की दलील दी। उसे अन्य कार को नुकसान के लिए यूएस $ 775 का भुगतान करने का आदेश दिया गया था। </p> <p> अप्रैल 2005 में, अब्दुल ने कहा कि वह एक न्यूरोलॉजिकल विकार, पलटा सहानुभूति डिस्ट्रोफी से पीड़ित है, जो पुराने दर्द का कारण बनता है। इस विकार को CRPS (कॉम्प्लेक्स रीजनल पेन सिंड्रोम) के रूप में भी जाना जाता है। </p> <p> अप्रैल 2006 में, अब्दुल ने एक हॉलीवुड पुलिस स्टेशन में एक रिपोर्ट दर्ज कराई जिसमें दावा किया गया था कि वह एक निजी पार्टी में लगभग 1 बजे बैटरी का शिकार हुई थी। 2 अप्रैल को LAPD के प्रवक्ता लेफ्टिनेंट पॉल वर्नन के अनुसार। "अब्दुल के अनुसार, पार्टी में आदमी ने उसके साथ बहस की, उसे हाथ से पकड़ लिया और उसे एक दीवार के खिलाफ फेंक दिया," वर्नोन ने कहा। "उसने कहा कि उसे एक चोट और रीढ़ की हड्डी में चोट लगी है।" </p> <p> 11 नवंबर, 2008 को पाउला गुडस्पीड नामक 30 वर्षीय महिला को शर्मन में अब्दुल के लॉस एंजिल्स घर के बाहर अपनी कार में मृत पाया गया था। ओक्स, कैलिफोर्निया। मौत को ड्रग ओवरडोज से आत्महत्या के रूप में स्वीकार किया गया था, और वह अब्दुल की तस्वीरों और सीडी के साथ पर्चे की गोलियों से घिरा हुआ पाया गया था। गुडस्पीड अब्दुल का एक जुनूनी प्रशंसक था, कानूनी तौर पर उसका नाम बदलकर पाउला रख दिया, उसकी कई तस्वीरें खींची, उसके फूल भेजे और 2005 में ऑस्टिन में एक स्टॉप पर <i> अमेरिकन आइडल </i> के सीजन 5 में अब्दुल के लिए ऑडिशन दिया। टेक्सास, शो से खारिज होने से पहले। गुडस्पीड पर एक सेलिब्रिटी स्टॉकर होने का आरोप लगाया गया था, लेकिन उसके रिश्तेदारों ने इस दावे को विवादित कर दिया। </p> <p> अब्दुल एक कुत्ता प्रेमी है जिसने मई 2009 में नेशनल गाइड डॉग मंथ के बारे में जागरूकता बढ़ाई और उसने डिक वान के साथ मिलकर काम किया। गाइड कुत्तों की मदद से अधिक स्वतंत्रता प्राप्त करने के लिए अंधे लोगों की मदद करने के लिए पैटन। वह वास्तविक फर नहीं पहनती है। </p> <h3> विवाद </h3> <p> मई 2005 में, ABC की समाचार पत्रिका <i> प्राइमटाइम लाइव </i> ने सीजन 2 <i> अमेरिकन आइडल <// द्वारा दावा किया i> प्रतियोगी कोरी क्लार्क कि वह और अब्दुल का उस सीज़न के दौरान एक चक्कर था, और उसने उसे प्रतियोगिता में सफल होने के लिए कोचिंग दी थी। क्लार्क उस समय आगे आए जब वह एक सीडी की मार्केटिंग कर रहे थे और एक बुक डील हासिल करने की कोशिश कर रहे थे, कुछ लोगों ने उन्हें संदेह के रूप में देखा, लेकिन क्लार्क का कहना है कि अब्दुल के साथ उनके संबंधों के कारण उनके करियर को पूर्वाग्रह हो रहा था, और इसी वजह से वह आगे आए। उसका नाम साफ़ करने के लिए जानकारी के साथ। अधिकांश भाग के लिए, अब्दुल ने क्लार्क के आरोपों पर टिप्पणी करने से इनकार कर दिया। साइमन कॉवेल अब्दुल के बचाव में आए, कोरी क्लार्क को एक रेंगना और बताते हुए, "यह सिर्फ किसी का उपयोग कर एक भयावह रिकॉर्ड, पूर्ण विराम के लिए बहुत प्रचार पाने के लिए था।" पराजय की ऊंचाई पर, अब्दुल एक <i> शनिवार की रात लाइव </i> स्किथ में दिखाई दिया, जिससे स्थिति का प्रकाश बना। जबकि फॉक्स ने एक जांच शुरू की, अब्दुल को मशहूर हस्तियों से समर्थन के कई कॉल मिले, जिनमें ओपरा विन्फ्रे और केली रिपा शामिल थे; बारबरा वाल्टर्स ने एबीसी के <i> द व्यू </i> के एक एपिसोड के दौरान कैमरे को संबोधित किया, यह कहने के लिए कि वह एक ऑपरेशन का हिस्सा बनने के लिए दुखी थी, जो एक समाचार कहानी की आड़ में क्लार्क के घिनौने दावों की रिपोर्ट करेगा। अगस्त 2005 में, फॉक्स नेटवर्क ने पुष्टि की कि अब्दुल शो में वापस आ जाएगा, क्योंकि जांच में "अपर्याप्त प्रमाण मिला था कि श्री क्लार्क और सुश्री अब्दुल के बीच संचार ने किसी भी तरह से अपने प्रदर्शन का समर्थन किया।" </p> <p> मादक द्रव्यों के सेवन के आरोपों का नतीजा यह हुआ कि अब्दुल द्वारा <i> अमेरिकन आइडल के एपिसोड के दौरान "अनियमित व्यवहार" के रूप में वर्णित कुछ के परिणाम के रूप में, संदेश बोर्डों पर इन आरोपों को पढ़ने के बाद, अब्दुल ने "i> लोग </i> को बताया। i> अप्रैल 2005 में जिसे वह 17 साल की उम्र में "चीयरलीडिंग एक्सीडेंट" के बाद वर्षों से पुराने दर्द से पीड़ित था और नवंबर 2004 में उसे रिफ्लेक्स सिम्पैथेटिक डिस्ट्रोफी (RSD) का पता चला था। अब्दुल का कहना है कि वह अब दर्द से मुक्त निम्नलिखित उपचार है, जिसमें शामिल है विरोधी भड़काऊ दवा Enbrel। जनवरी 2007 में फिर से आरोप लगे, जब अब्दुल के इंटरनेट पर प्रसारित वीडियो उनकी कुर्सी पर बोलबाला और साक्षात्कार के एक सेट के दौरान उनके भाषण को धीमा कर दिया। अब्दुल के प्रचारक ने साक्षात्कार की रिकॉर्डिंग के दौरान थकान और तकनीकी कठिनाइयों के लिए इसे जिम्मेदार ठहराया। यह ब्रावो शो <i> हे पाउला </i> पर पता चला था, जिसने साक्षात्कार से पहले एक वीडियो कैमरा के साथ अब्दुल का पालन किया था, कि अब्दुल सो नहीं रहा था, शायद अनिद्रा के कुछ हल्के रूप से पीड़ित था। फरवरी 2007 में, अब्दुल ने <i> हमें साप्ताहिक </i> बताया कि उसने कभी भी नशे में नहीं किया था या अवैध ड्रग्स का इस्तेमाल किया था, और आरोपों को "झूठ" कहा। मार्च 2007 में डेविड लेटरमैन </i> के साथ लेट शो <i> पर दिखाई दिया, अब्दुल ने मजाक में कहा कि उसका छानबीन किया व्यवहार उसके "एलियंस द्वारा अपहरण" होने के कारण था। अब्दुल ने कहा है कि वह 1993 में एक विमान दुर्घटना में गंभीर रूप से घायल हो गई थी, जिसमें 15 सर्वाइकल सर्जरी की आवश्यकता थी। जब <i> इज़ेबेल </i> सहित स्रोतों ने इस बात की सत्यता पर सवाल उठाया, तो अब्दुल ने उस पर एक मंचीय एकालाप में जवाब दिया <i> फॉरएवर योर गर्ल </i> वेगास रेजीडेंसी, "सात अन्य विमान हैं जो विमान में थे, जो मेरे साथ उस विमान दुर्घटना में थे। इसलिए, मुझे वास्तव में परवाह नहीं है कि लोगों को क्या कहना है। <i> मैं नहीं। </i> "</p> <p> मई 2009 में <i> लेडीज होम जर्नल </i> ने अपनी वेबसाइट पर एक लेख पोस्ट किया जिसमें कहा गया था कि अब्दुल ने उन्हें बताया कि वह पर्चे के दर्द की दवाओं पर शारीरिक निर्भरता से उबरने के लिए पिछले साल तीन दिनों के लिए कार्ल्सबैड, कैलिफोर्निया में ला कोस्टा रिज़ॉर्ट और स्पा में रहीं। चोटों और उसके आरएसडी निदान के कारण निर्धारित दवाओं में दर्द पैच, तंत्रिका दवा और एक मांसपेशी आराम शामिल है। लेख के अनुसार, अब्दुल ने कहा कि दवाओं ने उसे कई बार "अजीब" बना दिया और यह कि उसे ठीक होने के दौरान शारीरिक निकासी के लक्षणों का सामना करना पड़ा। बाद में उसी हफ्ते, डेट्रायट रेडियो स्टेशन WKQI के साथ एक साक्षात्कार में, अब्दुल ने लेख की सटीकता को खारिज कर दिया। उसने रेडियो स्टेशन को बताया कि उसने कभी रिहैब क्लिनिक में जांच नहीं की और कभी नशीली दवाओं के दुरुपयोग की समस्या नहीं थी। </p> <h2> डिस्कोग्राफी </h2> <ul> <li> <i> हमेशा के लिए अपनी लड़की </i> (1988) ) </li> <li> <i> स्पेलबाउंड </i> (1991) </li> <li> <i> हील्स पर सिर </i> (1995) </li> </ul> <h2> भ्रमण और निवास </h2> <p> शीर्षासन </p> <ul> <li> मेरा जादू यात्रा (1991–92) के तहत </li> <li> सीधे ऊपर पाउला! (२०१ (-१९) </li> </ul> <p> को-हेडलाइनिंग </p> <ul> <li> क्लब एमटीवी लाइव (१ ९ 1989 ९) </li> <li> कुल पैकेज टूर (२०१)) </ली> </ul> <p> रेजिडेंसी </p> <ul> <li> पाउला अब्दुल: हमेशा के लिए अपनी लड़की (2019–20) </li> </ul> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <3> अभिनेत्री / प्रस्तुतकर्ता के रूप में </h3> <h3> कोरियोग्राफर के रूप में </h3> <h2> पुरस्कार और सम्मान </h2> 