---
title: जैकलीन एंडरसन 
topic: Jacqueline Anderson
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:34:02.090Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/jacqueline_anderson/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/jacqueline_anderson/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Jacqueline Anderson"
  - "जैकलीन एंडरसन "
  - "information"

---
<h1> जैकलीन एंडरसन </h1> <p> जैकलीन बकिंघम एंडरसन (जन्म 4 मार्च, 1975) एक अमेरिकी अभिनेत्री और उद्यमी हैं। उन्हें <i> हाफ-बेक्ड </i>, <i> अंतरंग मामलों </i>, और <i> ए टच ऑफ फेट </i> में उनकी सहायक भूमिकाओं के लिए जाना जाता है, फिल्म में उनकी मुख्य भूमिका <i> स्लीपलेस नाइट्स </i>। न्यूयॉर्क में एक समाज स्थिरता, वह ह्यूस्टन, अटलांटा, टोरंटो और इंडियानापोलिस में भी रह चुकी है। </p> <h2> सामग्री </h2> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> जैकलीन बकिंघम में पैदा हुई थी। उपनगरीय क्लीवलैंड, ओहियो, और ह्यूस्टन, टेक्सास में उठाया गया। एंडरसन ने किंगवुड हाई स्कूल में भाग लिया और 1992 में मिस ह्यूस्टन टीन यूएसए और उस वर्ष मिस टेक्सास टीन यूएसए के लिए रनर-अप का ताज पहनाया गया। उन्होंने अटलांटा में एमोरी विश्वविद्यालय में पढ़ाई की और बी.ए. सर्वोच्च सम्मान के साथ टोरंटो विश्वविद्यालय से कला इतिहास में। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> एंडरसन ने टोरंटो में इक्विटी शोकेस थिएटर में अपने अभिनय करियर की शुरुआत की। तब से, उनकी फिल्मों में कई भूमिकाएँ हैं जैसे <i> हाफ-बेक्ड </i>, <i> द जिप्सी इयर्स </i>, और <i> * कॉर्पस कैलसुम </i>। उन्होंने एलन रुडोल्फ फिल्म <i> अंतरंग मामलों </i> में निक नोल्टे और मंगलवार वेल्ड के साथ "लिंडा" की सहायक भूमिका निभाई, और फिल्म में "बेट्सी क्लाइन" की भूमिका निभाई। / i> टेरी हैचर अभिनीत। </p> <p> एनबीसी हिट श्रृंखला में एंडरसन विशेष अतिथि स्टार "शेरी" के रूप में दिखाई दिए <i> एड (टीवी श्रृंखला) </i>, सीबीएस श्रृंखला <i> हैक पर दिखाई दिए (अमेरिकी टीवी श्रृंखला) </i> "मैरी" की भूमिका में, और डेविड लेटरमैन </i> के साथ <i> लेट शो पर नियमित रूप से दिखाई दिए। उसने सीबीएस पर <i> वर्ल्ड टर्न्स </i> के रूप में "ग्लेंडा कोरकोरन" खेला। जैकलीन गेस्ट स्टार के रूप में "इल-कॉन्सेप्टेड," के एक एपिसोड में दिखाई दीं <i> लॉ एंड amp; एनबीसी पर आदेश </i> "हेलेन ज़ाचारी" की मुख्य भूमिका निभा रहा है। </p> <p> एंडरसन ने ओएलएन के लिए एक वृत्तचित्र की मेजबानी की, और <i> जीसस, मैरी और जॉय <में "टिफ़नी" की भूमिका निभाई। / i> ओलंपिया डुकाकिस और जेनिफर एस्पोसिटो के साथ, और <i> पोर्ट्रेट </i> में मिन्नी ड्राइवर के साथ खेला, एक छोटी विशेषता जो amazon.com पर प्रसारित हुई। </p> <p> 2004 में लॉस एंजिल्स में, एंडरसन ने स्थापना की। डिजाइन और amp; स्टाइल कंसल्टिंग एलएलसी, एक व्यवसाय जो विभिन्न कॉर्पोरेट और व्यक्तिगत ग्राहकों की कला और फैशन की जरूरतों पर केंद्रित है। </p> <p> इंडियानापोलिस, इंडियाना में अपने परिवार के साथ स्थानांतरित होने के बाद, उन्होंने धारावाहिक स्थानों पर बड़े पैमाने पर फोटोग्राफी की स्थापना की। स्वास्थ्य के लिए। कार्यक्रम के लिए कुछ 2,000,000 वर्ग फीट (190,000 m2) स्थान के साथ, उसने photosforhealth.com नामक एक कंपनी बनाई, जो अस्पताल की दीवारों पर तस्वीरें लगाती है। उसके प्रयास शुरू में विवाद के बिना नहीं थे, कुछ स्थानीय कला समुदाय में यह दावा करते हुए कि वह पेशेवर कलाकारों के काम को विस्थापित कर रही है। </p> <p> उसने 2008 में <i> स्टाइल मीट्स लाइफ </i> एक कॉलम लॉन्च किया। निजी प्रस्तुति और फैशन विकल्पों के बारे में अपने जीवन में विकल्पों के साथ महिलाओं की सहायता करने वाली वेबसाइट। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 1995 में, एंडरसन ने संग्रहालय निदेशक मैक्सवेल एल एंडरसन से शादी की। वह और एंडरसन के दो बच्चे हैं, चेस और डेवोन। कई कला संग्रहालयों की पहली महिला के रूप में, उन्होंने न्यूयॉर्क सोसायटी सर्किट में खुद के लिए एक नाम बनाया, जिसका समापन 2003 में <i> W </i> में दो-पृष्ठ प्रोफ़ाइल में किया गया था। वर्ल्ड ट्रेड सेंटर पर हमले के एक साल बाद, उनके फैशन सेंस को ग्लैमोर की वापसी के रूप में <i> द न्यूयॉर्क टाइम्स </i> के पन्नों में उद्धृत किया गया था। </p> <p> द न्यू यॉर्क टाइम्स ने बाद में रिपोर्ट की। संग्रहालय नौकरियों के लिए पेशेवर भर्ती के हिस्से के रूप में पति / पत्नी की भर्ती की चुनौतियों का वर्णन करने के लिए। इंडियाना में रहते हुए, उसने 13,000 वर्ग फुट (1,200 मी 2) की एक साहसी आंतरिक रीडिजाइन की। इंडियानापोलिस संग्रहालय कला का आधिकारिक निवास। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <ol> <li> जीसस, मैरी और जॉय (2006) .... टिफ़नी ... उर्फ ​​"वेलकम बैक मिस मैरी" - यूएसए (केबल टीवी शीर्षक) </li> <li> पोर्ट्रेट (2004 / I) .... एरिका </li> <li> "लॉ एंड ऑर्डर" .... श्रीमती ज़ाचारी (1 एपिसोड, 2003) ) ... उर्फ ​​"लॉ एंड amp; ऑर्डर प्राइम" - यूएसए (अनौपचारिक शीर्षक) - बीमार-कल्पना (2003) टीवी एपिसोड .... मिसेज ज़ाचारी </li> <li> "जैसा कि दुनिया बदल जाती है" ... । ग्लेंडा कोरकोरन (1 एपिसोड, 2003) - एपिसोड दिनांक 21 अक्टूबर 2003 (2003) टीवी एपिसोड .... ग्लेंडा कोरकोरन </li> <li> ए टच ऑफ़ भाग्य (2003) .... बेट्सी क्लाइन </li> <li> "हैक" .... मैरी (1 एपिसोड, 2002) - फिसलन ढलान (2002) टीवी एपिसोड .... मैरी </li> <li> * कॉर्पस कैलोसुम (2002) .... वॉकिंग वुमन </ली> <li> स्लीवलेस नाइट्स (2002) (वी) .... केटलिन मूर </li> <li> "एड" .... शेरी (1 एपिसोड, 2001) - अपवाद (2001) टीवी एपिसोड ।। .. शेरी </li> <li> अंतरंग मामलों (2001) .... लिंडा ... उर्फ ​​"इन्वेस्टिगेटिंग सेक्स" - जर्मनी (मूल शीर्षक) </li> <li> जिप्सी इयर्स (2) 000) .... रौक्सैन </li> <li> हाफ बेक्ड (1998) .... हेन्चोमैन डेलिलाह </​​li> </ol> <ol> <li> "टेन एडवेंचर्स ऑफ़ ए लाइफटाइम" (2004) TV श्रृंखला .... होस्ट </li> </ol> 