---
title: वार्षिक वैट 
topic: Iva annua
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:28:07.446Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/iva_annua/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/iva_annua/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Iva annua"
  - "वार्षिक वैट "
  - "information"

---
<h1> <i> Iva annua </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> Iva annua </i> var। <i> caudata </​​i> (छोटा) R.C.Jacks। </li> <li> <i> Iva annua </i> var। <i> macrocarpa </i> (S.F.Blake) R.C.Jacks। </li> <li> <i> Iva caudata </​​i> छोटा </li> <li> <i> bva ciliata </​​i> var। <i> macrocarpa </i> SFBlake </li> </ul> <p> <i> Iva annua </i>, वार्षिक दलदल बुजुर्ग या sumpweed, सूरजमुखी परिवार में एक उत्तर अमेरिकी जड़ी बूटी वार्षिक संयंत्र है अपने मूल बीज के लिए मूल अमेरिकियों द्वारा ऐतिहासिक खेती की गई थी। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 वितरण </li> <li> 3 उपयोग </li> <li> 4 यह भी देखें </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> <i> इवा annua </i> 150 सेमी (5 फीट) तक की वार्षिक जड़ी बूटी है। यह पौधा संकीर्ण, लम्बी, स्पाइक जैसी आकृति में कई छोटे फूलों के सिर का उत्पादन करता है, जिनमें से प्रत्येक का सिर 11–17 डिस्क फ्लोरेट्स के साथ होता है, लेकिन कोई किरण पुष्प नहीं होता है। </p> <h2> वितरण </h2> <p> यह मूल है। उत्तरपूर्वी मेक्सिको (तमुलिपास) और मध्य और दक्षिणी संयुक्त राज्य अमेरिका में, मुख्य रूप से ग्रेट प्लेंस और मिसिसिपी घाटी, जो नॉर्थ डकोटा के उत्तर में स्थित है। पूर्वी अमेरिका में कुछ आबादी हैं, लेकिन ये परिचय का प्रतिनिधित्व करते हैं। </p> <h2> उपयोग </h2> <p> <i> Iva annua </i> मूल अमेरिकियों के आसपास अपने खाद्य बीज के लिए खेती की गई थी 4,000 साल पहले मध्य और पूर्वी संयुक्त राज्य में पूर्वी कृषि परिसर के हिस्से के रूप में। यह विशेष रूप से वर्तमान मिसौरी और इलिनोइस में कैनसस सिटी होपवेल संस्कृति के स्वदेशी लोगों के लिए महत्वपूर्ण था। खाद्य भागों में 32 प्रतिशत प्रोटीन और 45 प्रतिशत तेल होता है। </p> <p> हालांकि, इसके सापेक्ष चीर-फाड़ की तरह, sumpweed में कई आपत्तिजनक गुण होते हैं जिनमें एक गंभीर संभावित एलर्जीन होना और एक असहनीय गंध होना शामिल है। संभवतः इन कारणों से इसे एक बार और अधिक सुखद विकल्प (जैसे मक्का) उपलब्ध हो जाने के बाद छोड़ दिया गया था, और जब तक यूरोप के लोग अमेरिका में पहुंचे, तब तक एक फसल के रूप में गायब हो गए थे। </p> 