---
title: कैथरीन बाख 
topic: Catherine Bach
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:38:13.981Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/catherine_bach/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/catherine_bach/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Catherine Bach"
  - "कैथरीन बाख "
  - "information"

---
<h1> कैथरीन बाक </h1> <p> </p> <ul> <li> डेविड (mw। 1976; div 1981) </li> <li> पीटर लोपेज़ (m) 1990; मृत्यु 2010) </li> </ul> <p> कैथरीन बाख (जन्म कैथरीन बाचमैन; 1 मार्च, 1954) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। वह टेलीविजन श्रृंखला <i> द ड्यूज ऑफ हैजर्ड </i> और मार्गो डटन में <i> अफ्रीकी आसमान </i> में डेज़ी ड्यूक की भूमिका के लिए जानी जाती हैं। 2012 में, वह CBS सोप ओपेरा <i> द यंग एंड द रेस्टलेस </i> के कलाकारों में अनीता लॉसन के रूप में शामिल हो गईं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 सबसे महत्वपूर्ण <</li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> </ul> </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> नचेल जीन कुचेरा (ni Verdugo), एक्यूपंक्चर चिकित्सक, और बर्न बछमन, एक रैंचर की बेटी क्लीवलैंड, ओहियो में पैदा हुआ था। उसकी माँ मैक्सिकन वंश की थी और उसके पिता जर्मन वंश के थे। वह वर्दुगो परिवार से उतरा है, जो कैलिफोर्निया के सबसे पुराने भूमिधारी परिवारों में से एक है। वह दक्षिण डकोटा में एक खेत में पली-बढ़ी, जहाँ उसने आस्था में अपने दादा-दादी से मुलाकात की। 1970 में, बाख ने रैपिड सिटी, साउथ डकोटा के स्टीवंस हाई स्कूल से स्नातक की उपाधि प्राप्त की और यूसीएलए में एक प्रमुख नाटक के रूप में संक्षिप्त रूप से अध्ययन किया, जहां उन्होंने दोस्तों और थिएटर समूहों के लिए कपड़े बनाकर अपनी आय को पूरा किया। </p> <h2> करियर </h2>। <p> बाख का व्यावसायिक पदार्पण <i> द साउंड ऑफ म्यूजिक </i> के निर्माण में बच्चों में से एक था। बाख की पहली स्क्रीन उपस्थिति बर्ट लैंकेस्टर मर्डर मिस्ट्री में थी, <i> द मिडनाइट मैन </i>, 1973 में दक्षिण कैरोलिना में हुई थी, जिसमें उसने हत्यारे कोएड, नताली क्लेबर्न की भूमिका निभाई थी। उनकी अगली भूमिका 1974 की फिल्म <i> थंडरबोल्ट और लाइटफुट </i> में थी। </p> <p> बाख ने अपने पति के माध्यम से <i> द ड्यूक्स ऑफ हज़र्ड </i> के ऑडिशन के बारे में सुना। जब वह वहां पहुंची, तो उसने पाया कि निर्माता डॉली पार्टन-लुकलाइक की तलाश कर रहे थे; यह देखने के बावजूद कि वे क्या खोज रहे थे, उसे मौके पर ही काम पर रखा गया था। उत्पादकों के सबसे शुरुआती पोशाक विचारों में से एक यह था कि वह एक तंग सफेद टरटलनेक, गो-बूट्स और एक पुडल स्कर्ट पहनती थी, लेकिन बाख ने पूछा कि क्या वह अपना खुद का पहनावा ला सकती है, जो एक घर का बना टी-शर्ट, कट की जोड़ी -ऑफ डेनिम शॉर्ट्स और हाई हील्स। बाख को पहले कट-ऑफ शॉर्ट्स की उपयुक्तता के बारे में चिंता थी, कह रही थी कि वह उन्हें एक रेस्तरां के दृश्य में नहीं पहन सकती। जब निर्माताओं ने सड़क के पार एक रेस्तरां में जाने के लिए कहा, तो बाख ने पाया कि वेट्रेस "छोटे मिस्किर्ट्स पहने हुए थे जो मेज़पोश से मेल खाते थे!"। उन्होंने उस शो में अभिनय किया, जिसमें टॉम वोपट, जॉन श्नाइडर और जेम्स बेस्ट के सामने अभिनय किया। </p> <p> शो के निर्माताओं के सुझाव पर, बाक ने पोस्टर के लिए डेज़ी ड्यूक के रूप में पोज़ किया, जिसकी 5 मिलियन प्रतियां बिकीं। पोस्टर ने एक बार तब हलचल मचाई जब बाॅक के व्हाइट हाउस का दौरा करने के बाद नैन्सी रीगन ने इसे पसंद किया और अपने पूर्व स्कूली छात्रों में से एक के लिए उपहार के रूप में काम किया। </p> <p> जबकि वह <i> अभिनीत थी। द ड्यूज़ ऑफ़ हेज़र्ड </i>, उसके पैरों का बीमा $ 1,000,000 के लिए किया गया था। 1985 में, उन्होंने स्कॉलर के लिए फिगरहेड <i> कैलिफ़ोर्निया </i> के लिए मॉडल के रूप में कार्य किया। </p> <p> श्रृंखला समाप्त होने के बाद, बाख ने कई लो-प्रोफाइल फिल्मों में भूमिकाएं कीं। 1992 से 1994 तक, उन्होंने कनाडाई परिवार की नाटक श्रृंखला, <i> अफ्रीकी आसमान </i> में अभिनय किया। 2006 में, उन्होंने <i> भिक्षु </i> पर अतिथि भूमिका निभाई, और 2010 में कॉमेडी फिल्म <i> यू अगेन </i> में एक छोटा कैमियो किया। 2012 में, बाख सीबीएस डे टाइम सोप ओपेरा के कलाकारों में शामिल हो गया, <i> द यंग एंड द रेस्टलेस </i> अनीता लॉसन की आवर्ती भूमिका में। </p> <p> 2002 में, बाख ने हीरे के गहनों की एक पंक्ति शुरू की। डेबेनहम्स में। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> बाख ने 1976 में डेविड शॉ (एंजेला लैंसबरी के सौतेले बेटे) से शादी की; इस जोड़े ने 1981 में तलाक ले लिया। बाख ने अगस्त 1990 में मनोरंजन वकील पीटर लोपेज़ से शादी की। उनकी दो बेटियाँ सोफिया और लौरा थीं। 30 अप्रैल, 2010 को, 60 वर्षीय लोपेज को एक स्पष्ट आत्महत्या में गोली मार दी गई थी। </p> <p> बाख कैथोलिक है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> 