---
title: क्वेरकस मिचौसी 
topic: Quercus michauxii
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:46:02.575Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/quercus_michauxii/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/quercus_michauxii/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Quercus michauxii"
  - "क्वेरकस मिचौसी "
  - "information"

---
<h1> <i> Quercus michauxii </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> Quercus bicolor </i> var। <i> michauxii </i> (Nutt।) Chapm। </li> <li> <i> Quercus bicolor </i> सदस्यता। <i> मिचौसी </i> (नट।) सर्ग। </li> <li> <i> क्वेरकस होवरसोनियाना </i> CHMull। </li> </ul> <p> <> क्वेरकस मिचौसी <। / i>, दलदल शाहबलूत ओक, सफेद ओक अनुभाग में ओक की एक प्रजाति है <i> क्वेरकस </i> अनुभाग <i> क्वर्कस </i> बीच परिवार में। यह दक्षिण-पूर्व और मध्य-पश्चिमी संयुक्त राज्य अमेरिका के निचले इलाकों और आर्द्रभूमि के लिए मूल है, तटीय राज्यों में न्यू जर्सी से टेक्सास तक, मुख्य रूप से मिसीसिपी-ओहियो घाटी में अंतर्देशीय है, जहां तक ​​ओक्लाहोमा, मिसौरी, इलिनोइस और इंडियाना </p> <2 है > सामग्री </h2> <ul> <li> 1 वर्गीकरण और नामकरण </li> <li> 2 विवरण </li> <li> 3 उपयोग </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> वर्गीकरण और नामकरण </h2> <p> दलदल शाहबलूत ओक बारीकी से शाहबलूत ओक (<i> Quercus montana / i>) जैसा दिखता है, और इस कारण से है कभी-कभी उस प्रजाति की एक किस्म के रूप में माना जाता है। हालांकि, दलदल शाहबलूत ओक एक बड़ा पेड़ है, जो पसंदीदा निवास स्थान में भिन्न होता है, और छाल में ओक की विशिष्ट गहरी, बीहड़ लकीर नहीं होती है, जो पतले, पपड़ीदार और पतले भूरे रंग के होते हैं। यह आमतौर पर लगभग 65 फीट (20 मीटर) लंबा होता है, हालांकि वर्तमान में ज्ञात सबसे लंबा नमूना 150 फीट (42 मीटर) से अधिक लंबा है। </p> <p> नाम <i> Q। प्रिंटस </i> लंबे समय तक कई वनस्पतिविदों और वनपालों द्वारा दलदली चेस्टनट ओक के लिए इस्तेमाल किया गया था, यहां तक ​​कि जब शाहबलूत ओक से अलग प्रजाति के रूप में माना जाता था, जिसे तब <i> क्यू कहा जाता था। मोंटाना </i>, लेकिन नाम के आवेदन <i> क्यू। शह </i> चेस्टनट ओक को अब अक्सर स्वीकार किया जाता है, हालांकि कभी-कभी उस नाम को अनिश्चित स्थिति के लिए घोषित किया जाता है, या तो प्रजातियों के लिए अविश्वसनीय, शाहबलूत ओक के साथ फिर <i> क्यू कहा जाता है। मोंटाना </i>, जैसा कि उत्तरी अमेरिका के <i> फ्लोरा में </i> </p> <h2> विवरण </h2> <p> दलदली शाहबलूत ओक की पत्तियां सरल हैं (यौगिक नहीं), 4) -11 इन (10-28 सेमी) लंबा और 2-7 इंच (5-18 सेमी) चौड़ा, जिसमें 15-20 लोब जैसे होते हैं, हर तरफ गोल दांत वाले, जैसे कि शाहबलूत ओक और चिंपाकिन ओक (<i) > Quercus muehlenbergii </i>), हालांकि वे आमतौर पर अधिक पतला रूप हासिल नहीं करते हैं कि उन पेड़ों की पत्तियां कई बार प्रदर्शित हो सकती हैं। शरद ऋतु में पत्तियां लाल हो जाती हैं। फल एक एकोर्न 1-1½ इंच (2.5-3.5 सेमी) लंबा और 1-1 (2-2.5) सेमी चौड़ा, एक ¾-1¼ नौ (2–3 सेमी) पेडुंल पर पैदा होता है, गिरावट में परिपक्व होता है, परागण के 6 महीने बाद। </p> <h2> उपयोग </h2> <p> दलदल शाहबलूत ओक की लकड़ी के समान है, और आमतौर पर अन्य सफेद ओक के साथ मिलाया जाता है। दलदल शाहबलूत ओक को टोकरी ओक भी कहा जाता है, क्योंकि लकड़ी आसानी से टोकरी बुनाई के लिए उत्कृष्ट लंबे, पतले, लचीली स्ट्रिप्स में विभाजित होती है। दलदली शाहबलूत ओक के एकोर्न बड़े, अपेक्षाकृत मीठे और खाद्य होते हैं। वे मवेशियों द्वारा आसानी से खाए जाते हैं, और प्रजाति को कभी-कभी इस कारण से "गाय ओक" कहा जाता है। दलदली चेस्टनट ओक के एकोर्न को भी सामान्य प्रजातियों जैसे चिपमंक्स, गिलहरी, सफेद पूंछ वाले हिरण, जंगली हॉग और काले भालू द्वारा खाया जाता है। हालांकि, दलदली शाहबलूत ओक कई वर्षों के अंतराल पर केवल बलूत की भारी फसलें सहन करते हैं। </p> <p> दलदली शाहबलूत की ओक की खेती कभी-कभी बड़े बगीचे के पेड़ या सड़क के पेड़ के रूप में की जाती है, और अगर यह नहीं है, तो इसे उगाना काफी आसान है। अत्यधिक शहरी परिस्थितियों के अधीन। वर्तमान राष्ट्रीय चैंपियन दलदल चेस्टनट ओक वर्जीनिया बीच, वर्जीनिया में स्टम्पी झील क्षेत्र में है। यह 123 फीट ऊंचा है, जिसमें 109 फीट का मुकुट और 276 इंच की परिधि है। </P> 