---
title: स्टेफ़नी अलिलीन 
topic: Stephanie Allynne
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:48:02.303Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/stephanie_allynne/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/stephanie_allynne/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Stephanie Allynne"
  - "स्टेफ़नी अलिलीन "
  - "information"

---
<h1> स्टेफ़नी एलिनने </h1> <ul> <li> अभिनेत्री </li> <li> लेखक </li> <li> कॉमेडियन </li> </ul> <p> स्टेफ़नी अल्लेने (जन्म 19 सितंबर) 1986) एक अमेरिकी अभिनेत्री, लेखक और कॉमेडियन है। वह <i> एक दुनिया में ... </i> (2013), <i> ड्रीम कॉर्प, एलएलसी </i> (2016), और <i> एक मिसिसिपी </i> में अपनी भूमिकाओं के लिए जानी जाती हैं। (2016-17) </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 जीवनी </li> <li> 2 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li > 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 फ़िल्म </li> <li> 3.2 टेलीविज़न </li> </ul> <h2> जीवनी </h2> <p> अललिने का जन्म कैलिफोर्निया के क्लेरमॉन्ट में हुआ था, लेकिन बफ़ेलो, न्यूयॉर्क में कुछ के लिए चले गए। उसकी जवानी का। वह 18 साल की उम्र में लॉस एंजेलिस चली गईं और उन्होंने Upright Citizens Brigade में शामिल हो गईं, जहां उन्होंने अपनी कामचलाऊ क्षमताओं को पूरा किया। वह ASSSSCAT, वाइल्ड हॉर्स और स्कूल के अंतिम दिन: द टेक्स्ट मैसेज शो के साथ नियमित रूप से परफॉर्म करती है। अललिने ने टेलीविज़न पर <i> द लीग </i>, <i> द माइंडी प्रोजेक्ट </i>, <i> हैप्पी एंडिंग्स </i>, <i> 2 ब्रोके गर्ल्स </i> सहित कई प्रस्तुतियाँ करना शुरू किया। <i> क्रॉल शो </i>, और <i> कुंजी और amp; पील </i>। अललीन ने अपनी पत्नी टाइग नोटारो के साथ <i> वन मिसिसिपी </i> में लिखा और सह-अभिनय किया। यह शो उनके जीवन के बारे में एक आत्मकथा थी। एलीन एचबीओ के लिए एक घंटे का नाटक विकसित कर रही है और नेटफ्लिक्स के लिए <i> फर्स्ट लेडीज़ </i> का सह-लेखन और निर्माण कर रही है, जिसमें जेनिफर एनिस्टन और टाइगर नोटारो ने अभिनय किया। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <। p> अलिलीन ने 24 अक्टूबर 2015 को कॉमेडियन टाइग नॉटारो से शादी की। एलोर्न के अनुसार, नोटारो के साथ अपने रिश्ते से पहले उसने कभी भी महिलाओं को डेट नहीं किया था, यह कहते हुए कि "मैं टाइग में थी और मुझे उससे प्यार हो गया था और मुझे नहीं पता था। इसे कैसे पहचाना जाए क्योंकि मुझे लगा कि मैं सीधा हूं। " जून 2016 में, उनके जुड़वां बेटे सरोगेट के माध्यम से पैदा हुए थे। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> 