---
title: ईवा अमुर्री 
topic: Eva Amurri
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:32:01.720Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/eva_amurri/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/eva_amurri/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Eva Amurri"
  - "ईवा अमुर्री "
  - "information"

---
<h1> ईवा अमुर्री </h1> <p> </p> <p> </p> <p> ईवा मारिया ओलिविया अमुर्री (जन्म 15 मार्च, 1985) एक अमेरिकी फिल्म और टेलीविजन अभिनेत्री है। </p> <p> h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविज़न </li> </ul> </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविज़न </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> अमुत्री का जन्म न्यूयॉर्क शहर में, इतालवी निर्देशक फ्रेंको अमुत्री और अमेरिकी अभिनेत्री चंदन राव के यहाँ हुआ था सरंडन (जिनकी माता का वंश इतालवी था)। अमूरी को उनकी माँ और लंबे समय के साथी टिम रॉबिंस ने पाला था। उसकी माँ के पक्ष में उसके दो सौतेले भाई, जैक और माइल्स भी हैं। उसने मिडिल स्कूल के लिए फ्रेंड्स सेमिनरी (मैनहट्टन) में भाग लिया, और ब्रुकलिन, न्यूयॉर्क और ब्राउन यूनिवर्सिटी में सेंट एन स्कूल से स्नातक की पढ़ाई की। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> 2002 की फिल्म में अमुर्री की भूमिका थी। <i> द बैंगर सिस्टर्स </i>, जिसमें उनकी मां ने अभिनय किया, जिसमें अमुर्री ने अपनी मां के चरित्र की बेटी की भूमिका निभाई। सीज़न 7 एपिसोड 15 ("द वन विथ जॉयज़ न्यू ब्रेन") के एक एपिसोड में उसने अपनी माँ के साथ, अपनी माँ के साथ अतिथि-अभिनय किया, जिसमें उसे सरंडन द्वारा थप्पड़ मारा गया। 2004 में, वह <i> सेव्ड! </I> में दिखाई दीं। उन्होंने केविन परेरा के साथ <i> शो के हमले </i> की मेजबानी की। शोटाइम सीरीज़ <i> कैलिफ़ोर्निया </i> के तीसरे सीज़न में उनकी भूमिका थी, जिसमें उन्होंने जैकी, एक स्ट्रिपर, छात्र और केंद्रीय चरित्र हांक मूडी की प्रेम रुचि निभाई थी। 2008 की फ़िल्म <i> मिडल ऑफ़ नोवेयर </i> </p> <p> में अमूरी ने प्रमुख भूमिका निभाई थी 2009 में, वह <i> हाउ आई मेट योर मदर के एपिसोड "द प्लेबुक" में सेली के रूप में दिखाई दीं। </i>। अमूर्री ने थ्रिलर फिल्म <i> अलगाव </i> में अभिनय किया, जिसका निर्देशन स्टीफन टी। के। </P> <p> ने किया था, 2010 में वह फॉक्स श्रृंखला <i> हाउस </i> में निकोल के रूप में दिखाई दीं। एपिसोड "द चॉइस"। 2012 में, वह हैप्पी मैडिसन प्रोडक्शंस '<i> दैट माय बॉय </i> में युवा मैरी मैकगैरिक के रूप में दिखाई दीं। उनकी माँ भी मैकगैरिकल के पुराने स्व के रूप में फिल्म में दिखाई दीं। </p> <h2> निजी जीवन </h2> <p> अमुर्री ने 29 अक्टूबर, 2011 को चार्ल्सटन में पूर्व मेजर लीग सॉकर खिलाड़ी और वर्तमान एनबीसी स्पोर्ट्स प्रसारक काइल मार्टिनो से शादी की। दक्षिण कैरोलिना। उनके तीन बच्चे हैं। बेटी, मारलो माई का जन्म 9 अगस्त, 2014 को हुआ था, बेटे मेजर जेम्स का जन्म 19 अक्टूबर, 2016 को हुआ था और बेटे मेटो एंटोनी का जन्म 13 मार्च, 2020 को हुआ था। अगस्त 2015 में, अमुर्री ने खुलासा किया कि उनका नौ सप्ताह के लिए गर्भपात हुआ था। 15 नवंबर, 2019 को, अमुर्री और मार्टिनो ने घोषणा की कि वे अलग हो रहे थे, घोषणा करने के दो महीने बाद ही वे अपने तीसरे बच्चे की एक साथ उम्मीद कर रहे थे। मार्च 2020 तक, जोड़े ने अपने तलाक को अंतिम रूप दिया। अमूरीरी वेस्टपोर्ट, कनेक्टिकट में रहता है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> 