---
title: सैंडी एलन 
topic: Sandy Allen
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:36:01.237Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/sandy_allen/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/sandy_allen/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Sandy Allen"
  - "सैंडी एलन "
  - "information"

---
<h1> सैंडी एलन </h1> <p> सैंड्रा एलेन एलन (18 जून, 1955 - 13 अगस्त, 2008) एक अमेरिकी महिला थीं, जिन्हें गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड्स ने दुनिया की सबसे मोटी महिला के रूप में मान्यता दी थी। वह 7 फीट 7 इंच (231 सेमी) लंबा था। </p> <p> एलन ने एक किताब लिखी थी, <i> कास्ट ए जाइंट शैडो </i>। हालांकि अन्य वर्षों में अन्य महिलाओं ने खिताब पर कब्जा कर लिया है, लेकिन एलन ने अपने जीवन के अंतिम सोलह वर्षों तक इसे धारण किया था। उसकी ऊंचाई उसकी पिट्यूटरी ग्रंथि में एक ट्यूमर के कारण थी, जिसके कारण यह अनियंत्रित रूप से वृद्धि हार्मोन जारी करता था। बाईस वर्ष की आयु में, उन्होंने इस स्थिति के लिए सर्जरी करवाई। इस प्रक्रिया को पूरा करने के बाद, एलन ने आगे बढ़ना जारी रखा और आगे की मेडिकल समस्याओं से पीड़ित रहे। </p> <p> वह टीवी फिल्म <i> साइड </i में <i> फेलिनी के कैसानोवा </i> में दिखाई दीं। i>, और एक कनाडाई / अमेरिकी डॉक्यूमेंट्री फिल्म <i> बीइंग डिफरेंट </i> में। न्यूजीलैंड के बैंड स्प्लिट एन्ज़ ने उनके 1982 के एल्बम <i> टाइम एंड टाइड </i> पर "हेलो सैंडी एलेन" के बारे में एक गीत लिखा। एलन ने कभी शादी नहीं की। </p> <p> बाद के वर्षों में एलन ने व्हीलचेयर का इस्तेमाल किया क्योंकि उनके पैर और पीठ एक खड़े स्थिति में उनके लंबे कद का समर्थन नहीं कर सकते थे। अपने जीवन के एक बिंदु पर, वह बीमारी के कारण पीड़ित थी, जिससे मांसपेशियों का शोष हो गया था। इस सीमा के कारण, उन्होंने अपना अंतिम वर्ष शेल्बीविले, इंडियाना में, एडना पार्कर के रूप में उसी सेवानिवृत्ति केंद्र में बिताया, जो उस समय के सबसे पुराने जीवित मानव के रिकॉर्ड धारक थे। </p> <p> एलन का निधन 13 अगस्त, 2008 को हुआ था। तब से शेल्बीविले हाई स्कूल में उनके नाम पर एक छात्रवृत्ति समर्पित कर दी गई। </p> 