---
title: मूंगफली 
topic: Peanut
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:32:01.497Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/peanut/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/peanut/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Peanut"
  - "मूंगफली "
  - "information"

---
<H1> मूंगफली </h1> <p> </p> <ul> <li> subsp। <i> फास्टिगीटा </i> वाल्ड्रॉन <ul> <li> var। <i> एसेपोरियाना </i> क्रापोव। & Amp; डब्ल्यू। सी। ग्रेग </li> <li> var। <i> फास्टिगीटा </i> (वाल्ड्रॉन) क्रापोव। & Amp; डब्ल्यू। सी। ग्रेग </li> <li> var। <i> पेरुविना </i> क्रापोव। & Amp; डब्ल्यू। सी। ग्रेग </li> <li> var। <i> वल्गरिस </i> हार्ज़ </li> </ul> </li> <li> सदस्यता। <i> हाइपोगिया </i> एल। <ul> <li> var। <i> हिरसुता </i> जे। कोहलर </li> <li> var। <i> हाइपोगिया </i> एल। </li> </ul> </li> </ul> <ul> <li> var। <i> एसेपोरियाना </i> क्रापोव। & Amp; डब्ल्यू। सी। ग्रेग </li> <li> var। <i> फास्टिगीटा </i> (वाल्ड्रॉन) क्रापोव। & Amp; डब्ल्यू। सी। ग्रेग </li> <li> var। <i> पेरुविना </i> क्रापोव। & Amp; डब्ल्यू। सी। ग्रेग </li> <li> var। <i> वल्गरिस </i> हार्ज़ </li> </ul> <ul> <li> var। <i> हिरसुता </i> जे। कोहलर </li> <li> var। <i> हाइपोगेआ </i> एल। </li> </ul> <ul> <li> <i> अर्चिस नाम्बिकारवे </i> होहने </li> <li> <i> लिरियस एस्क्विरोलि </i> एच। Lév। </Li> </ul> <p> मूंगफली, जिसे मूंगफली, गोबर (यूएस), पिंडर (यूएस) या बंदर अखरोट (यूके) के रूप में भी जाना जाता है, और टैक्सोनोमी को <i> आरकिस हाइपोगिया <के रूप में वर्गीकृत किया गया है। / i>, एक फलीदार फसल है जो मुख्य रूप से अपने खाद्य बीजों के लिए उगाई जाती है। यह व्यापक रूप से उष्णकटिबंधीय और उपोष्णकटिबंधीय में उगाया जाता है, छोटे और बड़े दोनों वाणिज्यिक उत्पादकों के लिए महत्वपूर्ण है। यह एक अनाज की फलियां और इसकी उच्च तेल सामग्री, एक तेल फसल के कारण, दोनों के रूप में वर्गीकृत किया गया है। 2016 में शेल मूंगफली का विश्व वार्षिक उत्पादन 44 मिलियन टन था, जिसका नेतृत्व चीन दुनिया के कुल 38% के साथ करता था। आमतौर पर फलदार फसल के पौधों के बीच, मूंगफली की फली जमीन के बजाय भूमिगत (जियोकार्पी) विकसित करती है। इस विशेषता को ध्यान में रखते हुए, वनस्पतिशास्त्री कार्ल लिनिअस ने प्रजातियों का नाम <i> हाइपोगा </i> रखा, जिसका अर्थ है "पृथ्वी के नीचे"। </p> <p> एक फलियां के रूप में, मूंगफली वनस्पति परिवार फैबेसी से संबंधित है; इसे लेगुमिनोसे के रूप में भी जाना जाता है, और आमतौर पर <i> बीन </i>, या <i> मटर </i>, परिवार के रूप में जाना जाता है। अधिकांश अन्य फलियों की तरह, मूंगफली रूट नोडल्स में सहजीवी नाइट्रोजन-फिक्सिंग बैक्टीरिया को परेशान करती है। नाइट्रोजन को ठीक करने की इस क्षमता का मतलब है कि मूंगफली को कम नाइट्रोजन युक्त उर्वरक की आवश्यकता होती है और यह मिट्टी की उर्वरता को भी बेहतर बनाता है, जिससे उन्हें फसल की पैदावार में मूल्यवान बनाता है। </p> <p> मूंगफली स्वाद और पौष्टिक प्रोफाइल के समान "ट्री नट्स" जैसे अखरोट और हैं। बादाम, और, एक पाक अखरोट के रूप में, अक्सर पश्चिमी व्यंजनों में समान तरीके से परोसा जाता है। अखरोट की वानस्पतिक परिभाषा "एक फल है जिसकी अंडाशय की दीवार परिपक्वता में कठोर हो जाती है"। इस मानदंड का उपयोग करते हुए, मूंगफली एक अखरोट नहीं है। हालाँकि, आमतौर पर मूंगफली को पाक के लिए "नट" के रूप में वर्गीकृत किया जाता है और आम तौर पर सामान्य अंग्रेजी में। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 इतिहास </li> <li> 2 वानस्पतिक <> ul> <li> 2.1 भाग </li> </ul> </li> <li> 3 खेती </li> <li> संयुक्त राज्य अमेरिका में 4 कल्टीवेर <ul> <li> 4.1 स्पेनिश समूह </li> <li> 4.2 धावक समूह </li> <li> 4.3 वर्जीनिया समूह </li> <li> 4.4 वालेंसिया समूह </li> <li> 4.5 टेनेसी लाल और टेनेसी सफेद समूह </li> </ul> </li> <li> 5 उत्पादन और व्यापार </li> <li> 6 भोजन <ul> <li> 6.1 साबुत मूंगफली </li> <li> 6.2 मूंगफली का तेल </li> <li> 6.3 मूंगफली का मक्खन </li > <li> 6.4 मूंगफली का आटा </li> <li> 6.5 मूंगफली प्रोटीन </li> <li> 6.6 भोजन <ul> <li> 6.6.1 लैटिन अमेरिका </li> <li> 6.6.2 पश्चिम एशिया </li><li>6.6.3 दक्षिण पूर्व एशिया </li> <li> 6.6.4 भारतीय उपमहाद्वीप </li> <li> 6.6.5 पश्चिम अफ्रीका </li> <li> 6.6.6 पूर्वी अफ्रीका </li > <li> 6.6.7 उत्तरी अमेरिका </li> </ul> </li> <li> 6.7 कुपोषण </li> </ul> </li> <li> 7 पशु चारा </li> <li > 8 औद्योगिक उपयोग </li> <li> 9 पोषण मूल्य <ul> <li> 9.1 फाइटोकेमिकल्स </li> <li> 9.2 तेल संरचना </li> </ul> </li> <l i> 10 स्वास्थ्य संबंधी चिंताएं <ul> <li> 10.1 एलर्जी </li> </ul> 10.2 aflatoxin के साथ संदूषण </li> </ul> </li> <li> 11 गैलरी </li> <li> - 12 देखें यह भी </li> <li> 13 संदर्भ </li> </ul> <ul> <li> 2.1 भाग </li> </ul> <ul> <li> 4.1 स्पेनिश समूह </li> <li> 4.2 धावक समूह </li> <li> 4.3 वर्जीनिया समूह </li> <li> 4.4 वालेंसिया समूह </li> <li> 4.5 टेनेसी लाल और टेनेसी सफेद समूह </li> </ul> <ul> <li > 6.1 साबुत मूंगफली </li> <li> 6.2 मूंगफली का तेल </li> <li> 6.3 मूंगफली का मक्खन </li> <li> 6.4 मूंगफली का आटा </li> <li> 6.5 मूंगफली का प्रोटीन </li> <li > 6.6 व्यंजन <ul> <li> 6.6.1 लैटिन अमेरिका </li> <li> 6.6.2 पश्चिम एशिया </li> <li> 6.6.3 दक्षिण पूर्व एशिया </li> <li> 6.6.4 भारतीय उपमहाद्वीप </li> <li> 6.6.5 पश्चिम अफ्रीका </li> <li> 6.6.6 पूर्वी अफ्रीका </li> <li> 6.6.7 उत्तरी अमेरिका </li> </ul> </li> <li > 6.7 कुपोषण </li> </ul> <ul> <li> 6.6.1 लैटिन अमेरिका </li> <li> 6.6.2 पश्चिम एशिया </li> <li> 6.6.3 दक्षिण पूर्व एशिया </li> <li> 6.6.4 भारतीय उपमहाद्वीप </li> <li> 6.6.5 पश्चिम अफ्रीका </li> <li> 6.6.6 पूर्वी अफ्रीका </li> <li> 6.6.7 उत्तरी अमेरिका </li> </li उल> <ul> <li> 9.1 फाइटोकेमिकल्स </li> <li> 9.2 तेल रचना आयन </li> </ul> <ul> <li> 10.1 एलर्जी </li> <li> 10.2 aflatoxin के साथ संदूषण </li> </ul> <h2> इतिहास </h2> <p> अर्चिस जीनस दक्षिण अमेरिका के लिए स्थानिक है। मूंगफली की दो जंगली प्रजातियों के बीच एक संकर से उत्पन्न मूंगफली (<i> ए। हाइपोगै </i>) माना जाता है <i> ए। डुरानेंसिस </i> और <i> ए। ipaensis </i>। प्रारंभिक संकर बाँझ रहा होगा, लेकिन सहज गुणसूत्र दोहरीकरण ने इसकी उर्वरता को बहाल किया, जो कि एक एम्फ़िडिप्लोइड या एलोटेट्राप्लोइड कहलाता है। आनुवंशिक विश्लेषण से पता चलता है कि संकरण केवल एक बार हुआ होगा और <i> A को जन्म दिया। मोंटिकोला </i> मूंगफली का एक जंगली रूप जो उत्तर पश्चिमी अर्जेंटीना में कुछ सीमित स्थानों पर या दक्षिणपूर्वी बोलीविया में होता है, जहां मूंगफली सबसे अधिक जंगली जैसी सुविधाओं के साथ उगती है। और कृत्रिम चयन द्वारा <i> ए। हाइपोगेआ </i> </p> <p> कृत्रिम चयन के माध्यम से वर्चस्व की प्रक्रिया <i> ए। हाइपोगेआ </i> नाटकीय रूप से अपने जंगली रिश्तेदारों से अलग है। घरेलू पौधे झाड़ीदार और अधिक कॉम्पैक्ट होते हैं, और एक अलग फली संरचना और बड़े बीज होते हैं। उत्पत्ति के इस प्राथमिक केंद्र से, खेती ने पेरू, इक्वाडोर, ब्राजील, पैराग्वे और उरुग्वे में विविधता के माध्यमिक और तृतीयक केंद्रों का प्रसार और गठन किया। समय के साथ, हजारों मूंगफली की भूमि विकसित हुई; इन्हें छह वनस्पति किस्मों और दो उप-प्रजातियों में वर्गीकृत किया गया है (जैसा कि मूंगफली वैज्ञानिक वर्गीकरण तालिका में सूचीबद्ध है)। उपप्रजाति <i> ए। एच फास्टिगीटा </i> प्रकार उनकी वृद्धि की आदत में अधिक ईमानदार होते हैं और फसल चक्र कम होते हैं। उपप्रजाति <i> ए। एच हाइपोगेआ </i> प्रकार जमीन पर अधिक फैलता है और लंबे समय तक फसल चक्र होता है। </p> <p> फली के सबसे पुराने पुरातत्व अवशेष लगभग 7,600 साल पुराने हैं, संभवतः एक जंगली प्रजाति जो खेती में थी, या <i> एक। वर्चस्व के शुरुआती चरण में हाइपोगा </i>। वे पेरू में पाए गए, जहां शुष्क जलवायु परिस्थितियां कार्बनिक पदार्थों के संरक्षण के लिए अनुकूल हैं। लगभग निश्चित रूप से, मूंगफली की खेती ने इसे उत्पत्ति के केंद्र में बदल दिया, जहां जलवायु मौसमी है। कई पूर्व-कोलंबियाई संस्कृतियों, जैसे मोचे, ने मूंगफली को अपनी कला में चित्रित किया। स्पेनिश आने से पहले मेसोअमेरिका में खेती अच्छी तरह से स्थापित थी। वहाँ, विजय प्राप्त करने वालों ने तेनोच्तित्लान के बाज़ार में बिक्री के लिए <i> tlālcacahuatl </i> (पौधे का नेहुतल नाम) पाया। मूंगफली बाद में यूरोपीय व्यापारियों द्वारा दुनिया भर में फैली हुई थी, और खेती अब उष्णकटिबंधीय और उपोष्णकटिबंधीय क्षेत्रों में व्यापक है। पश्चिम अफ्रीका में, इसने एक ही परिवार बम्बारा मूंगफली से फसल के पौधे को पर्याप्त रूप से बदल दिया, जिसके बीज की फली भी भूमिगत विकसित होती है। एशिया में, यह एक कृषि प्रधान आधार बन गया और यह क्षेत्र अब दुनिया में सबसे बड़ा उत्पादक है। </p> <p> अंग्रेजी बोलने वाली दुनिया में, संयुक्त राज्य अमेरिका में मूंगफली उगाना सबसे महत्वपूर्ण है। यह औपनिवेशिक काल के लिए मुख्य रूप से एक उद्यान फसल थी, जो 1930 के दशक में मानव उपभोग बढ़ने तक ज्यादातर पशु फीडस्टॉक में स्थानांतरित होने से पहले थी। संयुक्त राज्य के कृषि विभाग ने 19 वीं और 20 वीं शताब्दी के उत्तरार्ध में कृषि उत्पादन और मूंगफली के मानव उपभोग को प्रोत्साहित करने के लिए एक कार्यक्रम शुरू किया। </p> <h2> वनस्पति विज्ञान </h2> <p> मूंगफली एक वार्षिक जड़ी बूटी आधारित पौधा है, जो 30 वर्ष की आयु में उगता है। से 50 सेमी (12 से 20 इंच) लंबा। एक फलियां के रूप में, यह वनस्पति परिवार फैबेसी (लेग्यूमिनोसे के रूप में भी जाना जाता है, और आमतौर पर बीन या मटर परिवार के रूप में जाना जाता है) से संबंधित है। अधिकांश अन्य फलियों की तरह, मूंगफली अपने रूट नोडल्स में सहजीवी नाइट्रोजन-फिक्सिंग बैक्टीरिया को बंदरगाह करती है। </p> <p> पत्तियां विपरीत होती हैं और चार पत्रक (दो विपरीत जोड़े; कोई टर्मिनल पत्रक) के साथ पिननेट होती हैं; प्रत्येक पत्रक 1 से 7 सेंटीमीटर (1 to2 से 2 3 in4 इंच) लंबा और 1 से 3 सेमी (1⁄2 से 1 1⁄4 इंच) के पार होता है। कई अन्य फलियों की तरह, पत्तियां निक्टास्टिक हैं; यही है, उनके पास "नींद" आंदोलनों हैं, रात में बंद करना। </p> <p> फूल 1 से 1.5 सेमी (3⁄8 से 5⁄8 इंच) के पार हैं, और लाल रंग के शिराओं के साथ पीले रंग के नारंगी हैं। वे जमीन के ऊपर उपजी पर अक्षीय समूहों में पैदा होते हैं, और सिर्फ एक दिन के लिए रहते हैं। अंडाशय फूल के तने से प्रतीत होता है के आधार पर स्थित है, लेकिन वास्तव में एक अत्यधिक लम्बी पुष्प कप है। </p> <p> मूंगफली की फली भूमिगत विकसित होती है, एक असामान्य विशेषता जिसे जियोकार्पी के रूप में जाना जाता है। निषेचन के बाद, अंडाशय के आधार पर एक छोटा डंठल (जिसे पेडिकेल कहा जाता है) एक "खूंटी" के रूप में जाना जाता है एक धागे जैसी संरचना बनाने के लिए बढ़ाता है। यह खूंटी मिट्टी में बढ़ती है, और टिप, जिसमें अंडाशय होता है, एक परिपक्व मूंगफली की फली में विकसित होता है। फली 3 से 7 सेंटीमीटर (1 से 3 इंच) लंबी होती है, जिसमें सामान्य रूप से एक से चार बीज होते हैं। </p> <h3> पार्ट्स </h3> <p> मूंगफली के कुछ हिस्सों में शामिल हैं: </p> <ul> <ली> शेल - बाहरी आवरण, गंदगी के संपर्क में </li> <li> कॉटयल्डन (दो) - मुख्य खाद्य भाग </li> <li> बीज कोट - भूरे रंग के कागज जैसे खाद्य भाग का आवरण </li> <> ली> रैडिकल - कोटिलेडोन के तल पर भ्रूण की जड़, जिसे </li> <li> प्लम्यूल - रेडियल के शीर्ष से उभरने वाला भ्रूण शूट </li> </ul> <h2> संवर्धन </li> h2> <p> मूंगफली 5.9-7 के पीएच के साथ हल्की, रेतीली दोमट मिट्टी में सबसे अच्छी होती है। नाइट्रोजन को ठीक करने की उनकी क्षमता का अर्थ है कि, उन्हें ठीक से पोषण देना, मूंगफली को नाइट्रोजन युक्त उर्वरक से कम या बिलकुल भी फायदा नहीं होता है, और वे मिट्टी की उर्वरता में सुधार करते हैं। इसलिए, वे फसल रोटेशन में मूल्यवान हैं। साथ ही, मूंगफली की फसल की पैदावार कम हो रही बीमारियों, कीटों और खरपतवारों के माध्यम से बढ़ जाती है। उदाहरण के लिए, टेक्सास में, मूँगफली तीन साल के रोटेशन में मकई की पैदावार गैर-मूँगफली की तुलना में 50% अधिक है। अच्छी पैदावार के लिए फास्फोरस, पोटेशियम, कैल्शियम, मैग्नीशियम और माइक्रोन्यूट्रिएंट्स का पर्याप्त स्तर भी आवश्यक है। अच्छी तरह से विकसित होने के लिए, मूंगफली को बढ़ते मौसम के दौरान गर्म मौसम की आवश्यकता होती है। उन्हें 350 मिमी (14 इंच) पानी के साथ कम उगाया जा सकता है, लेकिन सर्वोत्तम पैदावार के लिए कम से कम 500 मिमी (20 इंच) की आवश्यकता होती है। बढ़ती परिस्थितियों और मूंगफली की खेती के आधार पर, उप-प्रजातियों <i> ए के लिए रोपण के बाद फसल आमतौर पर 90 से 130 दिन होती है। एच उपनिवेश </i> प्रकार, और उप-प्रजाति के लिए रोपण के बाद 120 से 150 दिन <i> ए। एच हाइपोगेआ </i> प्रकार। उपप्रजाति <i> ए। एच हाइपोगेआ </i> प्रकार अधिक उपज देते हैं, और आमतौर पर पसंद किया जाता है जहां बढ़ते मौसम पर्याप्त रूप से लंबे होते हैं। </p> <p> मूंगफली के पौधे फूल पैदा करना जारी रखते हैं जब फली विकसित हो रही होती है; इसलिए जब वे फसल के लिए तैयार होते हैं, तब भी कुछ फली अपरिपक्व होती है। उपज को अधिकतम करने के लिए, फसल का समय महत्वपूर्ण है। यदि यह बहुत जल्दी है, तो बहुत से फली अनियंत्रित हो जाएंगे; यदि बहुत देर हो गई, तो फली डंठल पर बंद हो जाएगी, और मिट्टी में रहेगी। कटाई के लिए, पूरे पौधे, जिसमें अधिकांश जड़ें शामिल हैं, मिट्टी से हटा दिया जाता है। फली को उभरी हुई नसों के एक नेटवर्क के साथ कवर किया जाता है और बीजों के बीच संकुचित किया जाता है। </p> <p> अलारिड क्षेत्रों में मुख्य उपज सीमित कारक सूखे और उच्च तापमान तनाव हैं। फूल आने से पहले और जल्दी फली विकास पर प्रजनन विकास के चरण, विशेष रूप से इन बाधाओं के प्रति संवेदनशील होते हैं। N, P और K के अलावा, अन्य पोषक तत्वों की कमी के कारण महत्वपूर्ण उपज हानि Ca, Fe और B है। जैविक तनाव में मुख्य रूप से कीट, रोग और खरपतवार शामिल हैं। कीटों के बीच फली बोरर्स, एफिड्स और माइट्स का महत्व है। सबसे महत्वपूर्ण रोग पत्ती के धब्बे, जंग और विष उत्पन्न करने वाले कवक एस्परगिलस हैं। </p> <p> कटाई दो चरणों में होती है। मशीनीकृत प्रणालियों में, मूंगफली की फली के स्तर के ठीक नीचे मिट्टी के माध्यम से काटकर मूंगफली के पौधे की मुख्य जड़ को काटने के लिए एक मशीन का उपयोग किया जाता है। मशीन जमीन से "झाड़ी" उठाती है और उसे हिलाती है, फिर झाड़ी को पलट देती है, जिससे मिट्टी को बाहर रखने के लिए पौधे को जमीन पर उल्टा रख दिया जाता है। यह मूंगफली को तीन से चार दिनों की अवधि में अपने मूल नमी स्तर के एक तिहाई से थोड़ा कम धीरे-धीरे सूखने की अनुमति देता है। परंपरागत रूप से, मूंगफली को हाथ से खींचा और उल्टा कर दिया गया था। </p> <p> मूंगफली पर्याप्त रूप से सूखने के बाद, उन्हें थ्रश किया जाता है, बाकी की झाड़ी से मूंगफली की फली को हटा दिया जाता है। यह विशेष रूप से महत्वपूर्ण है कि मूंगफली को ठीक से सुखाया जाता है और सूखे परिस्थितियों में संग्रहीत किया जाता है। यदि वे नमी में बहुत अधिक हैं, या यदि भंडारण की स्थिति खराब है, तो वे मोल्ड कवक <i> एस्परगिलस फ्लैवस </i> से संक्रमित हो सकते हैं। इस कवक के कई उपभेदों को एफ़्लैटॉक्सिन नामक जहरीले और अत्यधिक कैंसरकारी पदार्थ जारी करते हैं। </p> <h2> संयुक्त राज्य अमेरिका में कल्टीवार् </h2> <p> दुनिया भर में कई मूंगफली की खेती होती है। संयुक्त राज्य अमेरिका में उगाए गए बाजार वर्ग स्पेनिश, धावक, वर्जीनिया और वालेंसिया हैं। संयुक्त राज्य में मूंगफली का उत्पादन तीन प्रमुख क्षेत्रों में विभाजित है: दक्षिणपूर्वी संयुक्त राज्य क्षेत्र जिसमें अलबामा, जॉर्जिया और फ्लोरिडा शामिल हैं; दक्षिण-पश्चिमी संयुक्त राज्य क्षेत्र जिसमें न्यू मैक्सिको, ओक्लाहोमा और टेक्सास शामिल हैं; और सामान्य पूर्वी संयुक्त राज्य अमेरिका में तीसरा क्षेत्र जिसमें वर्जीनिया, उत्तरी केरोलिना और दक्षिण कैरोलिना शामिल हैं। </p> <p> कुछ विशेष समूहों को विशेष विशेषताओं के लिए पसंद किया जाता है, जैसे स्वाद, तेल सामग्री, आकार, आकार में अंतर। और रोग प्रतिरोध। खोल में विपणन की जाने वाली अधिकांश मूंगफली वर्जीनिया प्रकार की होती हैं, साथ ही कुछ वैलेंसिया बड़े आकार के लिए चुने जाते हैं और खोल की आकर्षक उपस्थिति होती है। स्पेनिश मूंगफली ज्यादातर मूंगफली कैंडी, नमकीन नट्स, और मूंगफली का मक्खन के लिए उपयोग किया जाता है। </p> <h3> स्पेनिश समूह </h3> <p> छोटे स्पेनिश प्रकार दक्षिण अफ्रीका में, और दक्षिण-पश्चिमी और दक्षिण-पूर्वी संयुक्त राज्य अमेरिका में उगाए जाते हैं। । 1940 तक, अमेरिकी राज्य जॉर्जिया में उगाई जाने वाली मूंगफली में से 90% स्पैनिश प्रकार की थीं, लेकिन तब से यह प्रवृत्ति बड़े आकार की, उच्च उपज वाली, अधिक रोग-प्रतिरोधी खेती की है। स्पैनिश मूंगफली में अन्य प्रकार की मूंगफली की तुलना में तेल की मात्रा अधिक होती है। संयुक्त राज्य अमेरिका में, स्पेनिश समूह मुख्य रूप से न्यू मैक्सिको, ओक्लाहोमा और टेक्सास में उगाया जाता है। </p> स्पैनिश समूह के <p> क्रिवर्स में 'डिक्सी स्पैनिश', 'इम्प्रूव्ड स्पैनिश 2 बी', 'जीएफए स्पैनिश', 'अर्जेंटीना', 'स्पांटेक्स', 'स्पैनेट', 'शेफर्स स्पैनिश', 'नेटल कॉमन (स्पैनिश)', शामिल हैं। "व्हाइट कर्नेल वैरायटीज़ ',' स्टारर ',' धूमकेतु ',' फ्लोरिस्पैन ',' स्पैनहोमा ',' स्पैनक्रॉस ',' ओलिन ',' तंपन 90 ',' एटी 9899–14 ',' स्पैंको ',' विल्को I ' , 'GG 2', 'GG 4', 'TMV 2', और 'Tamnut 06'। </p> <h3> धावक समूह </h3> <p> 1940 के बाद से, दक्षिण-पूर्व अमेरिकी क्षेत्र में बदलाव देखा गया है। रनर ग्रुप मूंगफली का उत्पादन। यह शिफ्ट स्पेनिश स्वादों की तुलना में अच्छे स्वाद, बेहतर रोस्टिंग विशेषताओं और उच्च पैदावार के कारण है। मूंगफली के मक्खन और नमकीन नट्स में उपयोग के लिए खाद्य निर्माताओं की प्राथमिकता के कारण। जॉर्जिया का उत्पादन अब लगभग 100% धावक है। प्रकार। </p> <p> धावकों के कल्चर में 'साउथईस्टर्न रनर 56-15', 'डिक्सी रनर', 'अर्ली रनर', 'वर्जीनिया बंच 67', 'ब्रैडफोर्ड रनर', 'मिस्री जाइंट' (भी जाना जाता है) शामिल हैं। 'वर्जीनिया बंच' और 'जाइंट'), 'रोड्सियन स्पैनिश बंच' (वालेंसिया और वर्जीनिया बंच), 'नॉर्ट h कैरोलिना रनर ५६-१५ ’, un फ्लोरनर’, ard विरुगार्ड ’,, जॉर्जिया ग्रीन’, r टैम्रन 96 ’, 'फ्लेवर रनर ४५'’, r टैम्रन ओएल ०१ ’, r तम्रुन ओएल 02’ ’एटी -१२०’, And एंडरू 93 ',' सदर्न रनर ',' AT1-1 ',' जॉर्जिया ब्राउन ',' GK-7 ', और' AT-108 '</p> <h3> वर्जीनिया समूह </h3> <p> द लार्ज अमेरिका के वर्जीनिया, उत्तरी कैरोलिना, टेनेसी, टेक्सास, न्यू मैक्सिको, ओक्लाहोमा और जॉर्जिया के कुछ हिस्सों में वर्जीनिया समूह की मूंगफली उगाई जाती है। वे प्रसंस्करण के लिए बड़े मूंगफली की मांग के कारण लोकप्रियता में वृद्धि कर रहे हैं, विशेष रूप से गोले में, नमकीन बनाना, कन्फेक्शन और रोस्टिंग के लिए। </p> <p> वर्जीनिया समूह की मूंगफली या तो गुच्छा है या वृद्धि की आदत में चल रहा है। गुच्छा प्रकार फैलाने के लिए सीधा है। यह 45 से 55 सेमी (18 से 22 इंच) की ऊँचाई प्राप्त करता है, और 70 से 80 सेमी (28 से 31 इंच) का फैलाव होता है, जिसमें 80 से 90 सेमी (31 से 35 इंच) पंक्तियाँ होती हैं जो शायद ही कभी जमीन को कवर करती हैं। फली पौधे के आधार के 5 से 10 सेमी (2 से 4 इंच) के भीतर पैदा होती हैं। </p> <p> वर्जीनिया प्रकार की मूंगफली के कल्चर में 'NC 7', 'NC 9', 'NC 10C' शामिल हैं। 'NC-V 11', 'VA 93B', 'NC 12C', 'VA-C 92R', 'ग्रेगरी', 'VA 98R', 'पेरी', 'विल्सन,' हल ',' AT VC-2 ' और 'शुलमित' </p> <h3> वालेंसिया समूह </h3> <p> वालेंसिया समूह की मूंगफली मोटे हैं, और उनके पास भारी लाल तने और बड़े पत्ते हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका में, बड़े वाणिज्यिक उत्पादन मुख्य रूप से पश्चिम टेक्सास के दक्षिण मैदानों में, और पूर्वी न्यू मैक्सिको में पोर्टल्स के पास और दक्षिण में हैं, लेकिन वे दक्षिण में कहीं और बड़े पैमाने पर सबसे अच्छे स्वाद वाले और पसंदीदा प्रकार के लिए उगाए जाते हैं। उबली हुई मूंगफली। वे तुलनात्मक रूप से लंबे होते हैं, 125 सेमी (49 इंच) और 75 सेमी (30 इंच) के प्रसार तक पहुंचते हैं। मूंगफली की फली मुख्य तने और पार्श्व शाखाओं से उत्पन्न खूंटों पर पैदा होती है। अधिकांश फली पौधे के आधार के आसपास गुच्छेदार होती हैं, और कुछ ही कई इंच दूर पाई जाती हैं। वेलेंसिया के प्रकार तीन से पांच-बीज वाले और चिकने होते हैं, जिनमें बीज के बीच में गोले का कोई कसाव नहीं होता है। बीज अंडाकार होते हैं और कसकर फली में भीड़ जाते हैं। विशिष्ट बीज का वजन 0.4 से 0.5 ग्राम है। इस प्रकार का उपयोग भुने हुए और नमकीन इन-शेल मूंगफली और मूंगफली के मक्खन के लिए बिक्री के लिए किया जाता है। किस्मों में 'वेलेंसिया ए' और 'वेलेंसिया सी' शामिल हैं। </p> <h3> टेनेसी रेड और टेनेसी व्हाइट समूह </h3> <p> ये बीज के रंग को छोड़कर एक जैसे हैं। कभी-कभी टेक्सास रेड या व्हाइट के रूप में भी जाना जाता है, पौधे वेलेंसिया प्रकार के समान होते हैं, सिवाय इसके तने हरे से भूरे रंग के होते हैं, और फली खुरदरी, अनियमित होती है, और गुठली का एक छोटा अनुपात होता है। </p> <h2 - उत्पादन और व्यापार </h2> <p> 2018 में, मूंगफली का विश्व उत्पादन (गोले में मूंगफली के रूप में रिपोर्ट किया गया) 46 मिलियन टन था, जिसका नेतृत्व चीन ने वैश्विक कुल 38% के साथ किया, इसके बाद भारत (15%) (तालिका)। अन्य महत्वपूर्ण उत्पादकों में नाइजीरिया, सूडान और संयुक्त राज्य अमेरिका थे। </p> <h2> खाद्य </h2> <h3> साबुत मूंगफली </h3> <p> सूखी-भुनी मूंगफली तैयारी का एक सामान्य रूप है। सूखी मूंगफली को शेल में या घर के ओवन में भुना जा सकता है, अगर एक परत एक पैन में गहरी फैले और 177 ° C (351 ° F) के तापमान पर 15 से 20 मिनट (शेल्ड) और 20 से 25 मिनट के लिए बेक किया जाए। (शेल में)। </p> <p> उबली हुई मूंगफली भारत, चीन, पश्चिम अफ्रीका और दक्षिणी संयुक्त राज्य अमेरिका में एक लोकप्रिय स्नैक है। यूएस साउथ में, उबली हुई मूंगफली अक्सर चमकदार पानी में तैयार की जाती है, और गलियों के स्टैंड में बेची जाती है। </p> <p> कच्ची और हरी मूंगफली के बीच अंतर किया जा सकता है। एक हरी मूंगफली खेत की ताजा कटी हुई मूंगफली का वर्णन करने के लिए एक शब्द है जिसे निर्जलित नहीं किया गया है। वे बढ़ते मौसम के दौरान किराने की दुकानों, खाद्य वितरकों और किसानों के बाजारों से उपलब्ध हैं। "कच्ची" मूंगफली भी बिना पकी हुई होती है, लेकिन सूखने / निर्जलित होने और उबलने से पहले पुन: निर्जलित होनी चाहिए (आमतौर पर रात भर पानी से भरे कटोरे में)। एक बार पुनर्जलीकरण के बाद, कच्ची मूंगफली उबालने के लिए तैयार है। </p> <h3> मूंगफली का तेल </h3> <p> मूंगफली का तेल अक्सर खाना पकाने में उपयोग किया जाता है, क्योंकि इसमें हल्का स्वाद और अपेक्षाकृत उच्च धुआं होता है। इसकी उच्च मोनोअनसैचुरेटेड सामग्री के कारण, इसे संतृप्त तेलों की तुलना में अधिक स्वास्थ्यवर्धक माना जाता है, और यह कठोरता के लिए प्रतिरोधी है। मूंगफली के कई प्रकार के तेल में सुगंधित भुना हुआ मूंगफली का तेल, परिष्कृत मूंगफली का तेल, अतिरिक्त कुंवारी या ठंडा-दबाया मूंगफली का तेल और मूंगफली का अर्क शामिल हैं। संयुक्त राज्य में, परिष्कृत मूंगफली तेल को एलर्जेन लेबलिंग कानूनों से छूट दी गई है। </p> <h3> मूंगफली का मक्खन </h3> <p> मूंगफली का मक्खन एक खाद्य पेस्ट है या जमीन सूखे भुना हुआ मूंगफली से बना है। इसमें अक्सर अतिरिक्त सामग्री होती है जो स्वाद या बनावट को संशोधित करती है, जैसे कि नमक, मिठास या पायसीकारी। पीनट बटर को ब्रेड, टोस्ट या पटाखे पर प्रसार के रूप में परोसा जाता है, और सैंडविच बनाने के लिए उपयोग किया जाता है (विशेष रूप से पीनट बटर और जेली सैंडविच)। यह कई प्रकार के कन्फेक्शनों में भी उपयोग किया जाता है, जैसे कि मूंगफली-स्वाद वाले ग्रेनोला बार या क्रोइसैन और अन्य पेस्ट्री। संयुक्त राज्य अमेरिका मूंगफली का मक्खन का एक प्रमुख निर्यातक है, और खुद $ 800 मिलियन मूंगफली का मक्खन सालाना खपत करता है। </p> <h3> मूंगफली का आटा </h3> <p> मूंगफली का आटा लस मुक्त खाना पकाने में उपयोग किया जाता है। </p > <h3> मूंगफली प्रोटीन </h3> <p> मूंगफली प्रोटीन केंद्रित और आइसोलेटेड कई तरीकों का उपयोग करके मूंगफली के आटे से व्यावसायिक रूप से उत्पादित किया जाता है। मूंगफली का आटा केंद्रित होता है (लगभग 70% प्रोटीन) तेल और पानी में घुलनशील, गैर-प्रोटीन घटकों को हटाकर dehulled kernels से उत्पादित किया जाता है। हाइड्रोलिक दबाव, पेंच दबाने, विलायक निष्कर्षण, और विलायक निष्कर्षण द्वारा पीछा पूर्व दबाव तेल हटाने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है, जिसके बाद प्रोटीन अलगाव और शोधन लागू किया जाता है। </p> <h3> भोजन </h3> <p> मूंगफली। विशेष रूप से पेरू और मैक्सिकन भोजन में, दोनों ही स्वदेशी और यूरोपीय सामग्री से शादी करते हैं। उदाहरण के लिए, पेरू में, एक लोकप्रिय पारंपरिक व्यंजन है <i> पिकान्टे डी क्यूयू </i>, भुना हुआ प्याज और लहसुन के साथ भुना हुआ मूंगफली (दक्षिण अमेरिका के मूल तत्व) की सॉस में परोसा जाने वाला भुना हुआ गिनी पिग। )। इसके अलावा, पेरू शहर के अरेक्विपा में, एक व्यंजन जिसे <i> ओकोपा </i> भुना हुआ प्याज, लहसुन और तेल के साथ भुना हुआ मूंगफली और गर्म मिर्च (क्षेत्र के मूल निवासी) की एक चिकनी सॉस शामिल है, मांस पर डाला जाता है या आलू। एक अन्य उदाहरण फ्रूटसी है जो सौतेले समुद्री भोजन या उबला हुआ और कटा हुआ चिकन के साथ एक समान मिश्रण का संयोजन करता है। इन व्यंजनों को आमतौर पर <i> ajíes </i> के रूप में जाना जाता है, जिसका अर्थ है "गर्म मिर्च", जैसे कि <i> ají de pollo </i> और <i> ají de mariscos </i> (सीफ़ूड <i> ajíes </i> मूंगफली को छोड़ सकते हैं)। मेक्सिको में इसका उपयोग विभिन्न पारंपरिक व्यंजनों को तैयार करने के लिए भी किया जाता है, जैसे कि मूंगफली की चटनी में चिकन (<i> एन्काकाहैताडो </i>) और अन्य प्रसिद्ध की तैयारी के लिए एक मुख्य घटक के रूप में उपयोग किया जाता है। लाल पिपियन, मोल पोब्लानो और ओक्साकन मोल नीग्रो जैसे व्यंजन। </p> <p> इसी तरह, पेरू में औपनिवेशिक समय के दौरान, स्पेनिश ने स्थानीय रूप से उपलब्ध नट्स को बदलने के लिए मूंगफली का इस्तेमाल किया, लेकिन बादाम और पाइन जैसे स्पेनिश व्यंजनों में बड़े पैमाने पर इस्तेमाल किया। नट्स, आम तौर पर जमीन या चावल के प्याज़, मीट और सब्जियों के साथ चावल के प्याज़ जैसे व्यंजनों के लिए मिलाया जाता है। </p> <p> पूरे क्षेत्र में, मूंगफली का उपयोग करके कई कैंडी और स्नैक्स बनाए जाते हैं। मैक्सिको में, उन्हें अलग-अलग प्रस्तुतियों में नाश्ते या कैंडी के रूप में पाया जाना आम है: नमकीन, "जापानी" मूंगफली, प्रालिन, <i> enchilados </i> या पारंपरिक मिठाई के रूप में जिसे मूंगफली और शहद के साथ बनाया जाता है <i> palanqueta </​​i>, और यहां तक ​​कि मूंगफली मार्जिपन के रूप में। </p> <p> क्रंची लेपित मूंगफली, जिसे हिब्रू में <i> काबुकीम </i> कहा जाता है, इजरायल में एक लोकप्रिय स्नैक है। <i> काबुकीम </i> आमतौर पर कोने की दुकानों पर वजन द्वारा बेचा जाता है जहां ताजा नट और बीज बेचे जाते हैं, हालांकि वे भी पैक किए जाते हैं। कोटिंग में आमतौर पर आटा, नमक, स्टार्च, लेसिथिन और कभी-कभी तिल होते हैं। नाम की उत्पत्ति अस्पष्ट है (यह <i> kabuk </i> से लिया जा सकता है जिसका मतलब है तुर्की में संक्षेप या भूसी)। इज़राइल में लोकप्रिय कुरकुरे लेपित मूंगफली का एक अतिरिक्त प्रकार "अमेरिकी मूंगफली" है। इस किस्म का लेप पतला होता है, लेकिन दरार करने में कठिन होता है। </p> <p> बम्बा कश इजरायल में एक लोकप्रिय स्नैक है। उनका आकार चेज़ डूडल के समान है, लेकिन वे मूंगफली और मकई से बने होते हैं। </p> <p> मूंगफली का व्यापक रूप से दक्षिण पूर्व एशियाई व्यंजनों में उपयोग किया जाता है, जैसे कि मलेशिया, वियतनाम और इंडोनेशिया में, जहां वे आम तौर पर बनाए जाते हैं। एक मसालेदार चटनी। मूंगफली मूल रूप से फिलीपींस से इंडोनेशिया में आई थी, जहां स्पेनिश उपनिवेशीकरण के समय में मेक्सिको से ली जाने वाली फलियां थीं। मूंगफली का उपयोग करने वाला एक फिलीपीन व्यंजन <i> करे-करे </i>, मांस और मूंगफली का मक्खन का मिश्रण है। व्यंजनों में उपयोग किए जाने के अलावा, तली हुई मूंगफली फिलीपींस में एक आम सस्ता स्नैक है जिसमें मूंगफली आम तौर पर लहसुन के चिप्स और अडोबो और मिर्च के स्वाद सहित वेरिएंट के साथ परोसी जाती है। </p> <p> सामान्य इंडोनेशियाई मूंगफली आधारित व्यंजन शामिल हैं। <i> गादो-गादो </i>, <i> पेकेल </i>, <i> कारेडोक </i>, और <i> कीटोप्रक </i>, मूंगफली की चटनी के साथ मिश्रित सब्जी सलाद, और मूंगफली- आधारित सॉस, <i> satay </i>। </p> <p> भारतीय उपमहाद्वीप में, मूंगफली एक हल्का नाश्ता है, आमतौर पर भुना हुआ और नमकीन (कभी-कभी मिर्च पाउडर के अलावा), और अक्सर फली में भुना हुआ या नमक के साथ उबाला जाता है। परिष्कृत चीनी और गुड़ के साथ प्रसंस्करण करके उन्हें मूंगफली के भंगुर के मीठे या मीठे नाश्ते में भी बनाया जाता है। भारतीय व्यंजन सलाद को कुरकुरे शरीर देने के लिए भुने, कुचले हुए मूंगफली का उपयोग करते हैं; वे पूरे (फली के बिना) पत्तेदार सब्जी के लिए एक ही कारण से जोड़े जाते हैं। खाना पकाने के लिए एक अन्य उपयोग मूंगफली का तेल है। ज्यादातर भारतीय खाना पकाने के लिए सरसों, सूरजमुखी और मूंगफली के तेल का उपयोग करते हैं। दक्षिण भारत में, मूंगफली की चटनी को नाश्ते के रूप में <i> डोसा </i> और <i> इडली </i> के साथ खाया जाता है। मूंगफली का उपयोग दक्षिण भारत में मिठाई और नमकीन वस्तुओं में भी किया जाता है और इमली चावल में स्वाद के रूप में भी। कोविलपट्टी अपनी मीठी मूंगफली चिक्की या मूंगफली भंगुर के लिए जानी जाती है, जिसका उपयोग बॉम्बे मिक्स जैसे दिलकश और मीठे मिश्रण में भी किया जाता है। </p> <p> मूंगफली दक्षिणी माली और आइवरी कोस्ट के निकटवर्ती इलाकों, बुर्किना फासो में अच्छी तरह से बढ़ती है। , घाना, नाइजीरिया और सेनेगल; मूंगफली कृषि और पाक दोनों गुणों में बम्बारा मूंगफली के मूल निवासी के समान है, और पश्चिम अफ्रीकियों ने फसल को एक प्रधान के रूप में अपनाया है। मूंगफली की चटनी, प्याज, लहसुन, मूंगफली का मक्खन / पेस्ट, और सब्जियों जैसे गाजर, गोभी और फूलगोभी के साथ तैयार किया जा सकता है, शाकाहारी हो सकता है (पर्याप्त प्रोटीन की आपूर्ति करने वाली मूंगफली) या मांस के साथ तैयार, आमतौर पर चिकन। </p> <p> मूंगफली का उपयोग मलियन मांस स्टू <i> मफे </i> में किया जाता है। घाना में, मूंगफली का मक्खन मूंगफली का मक्खन सूप <i> nkate nkwan </i> के लिए उपयोग किया जाता है। मूंगफली के लिए मूंगफली का इस्तेमाल मूंगफली कैंडीज <i> nkate cake </i> और <i> kuli-kuli </i> के साथ-साथ अन्य स्थानीय खाद्य पदार्थ जैसे <i> oto </i> के लिए भी किया जा सकता है। मूंगफली का मक्खन नाइजीरिया के "अफ्रीकी सलाद" में एक घटक है। मूंगफली पाउडर नाइजीरिया और घाना में कबाब के लिए मसालेदार कोटिंग में एक महत्वपूर्ण घटक है। </p> <p> मूंगफली कई प्रकार के रीलों (व्यंजन जो <i> nshima </>> मालवी में खाया जाता है) का एक सामान्य घटक है और जाम्बिया के पूर्वी भाग में, और ये व्यंजन दोनों देशों में आम हैं। चावल और अन्य स्टार्चयुक्त खाद्य पदार्थों के साथ परोसने के लिए युगांडा में मोटी मूंगफली का मक्खन सॉस भी बनाया जाता है। मूंगफली स्टू, जिसे <i> एबिनिबेवा </i> कहा जाता है, युगांडा के लुगंडा-भाषी क्षेत्रों में, गोभी, मशरूम, सूखे मछली, मांस या अन्य सब्जियों जैसे अन्य सामग्री के साथ मूंगफली के आटे को उबालकर बनाया जाता है। पूर्वी अफ्रीका के पार, भुना हुआ मूंगफली, अक्सर अखबार के शंकु में, सड़क विक्रेताओं से प्राप्त किया जाता है। </p> <p> कनाडा और संयुक्त राज्य अमेरिका में, मूंगफली का उपयोग कैंडी, केक, कुकीज़, और अन्य मिठाइयों में किया जाता है। व्यक्तिगत रूप से, वे बिना नमक के या बिना भुना हुआ खाया जाता है। पैंसठ प्रतिशत कनाडाई मूंगफली या मूंगफली का मक्खन खाते हैं, प्रति व्यक्ति प्रति व्यक्ति मूंगफली के 3 किलोग्राम (6 1 )2 पाउंड) की औसत खपत के साथ, और 79% कनाडाई मूंगफली का मक्खन साप्ताहिक उपभोग करते हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका में, मूंगफली और मूंगफली का मक्खन अमेरिकी आहार प्रथाओं के लिए केंद्रीय हैं, और आमतौर पर आराम खाद्य पदार्थों के रूप में माना जाता है। मूंगफली का मक्खन एक आम मूंगफली-आधारित भोजन है, जो अमेरिकी कुल मूंगफली की खपत का आधा और वार्षिक खुदरा बिक्री में 850 मिलियन डॉलर का प्रतिनिधित्व करता है। मूंगफली का सूप दक्षिण-पूर्वी राज्यों में रेस्तरां के मेनू में पाया जाता है। अमेरिका के कुछ दक्षिणी हिस्सों में, मूंगफली को नरम और नम तक कई घंटों तक उबाला जाता है। मूंगफली भी गहरे तला हुआ होता है, कभी-कभी खोल के भीतर भी। प्रति व्यक्ति, अमेरिकी प्रतिवर्ष मूंगफली उत्पादों का 2.7 किलो (6 पौंड) खा जाते हैं, कुल मिलाकर $ 2 बिलियन का खर्च मूंगफली की खुदरा खरीद में होता है। </p> <h3> कुपोषण </h3> <p> कुपोषण से लड़ने के लिए मूंगफली का उपयोग किया जाता है। प्लम्पी नट, मैना न्यूट्रिशन और मेडिका मम्बा उच्च प्रोटीन, उच्च ऊर्जा और उच्च पोषक तत्व मूंगफली आधारित पेस्ट हैं जिन्हें अकाल राहत में सहायता के लिए चिकित्सीय भोजन के रूप में उपयोग किया जाता है। विश्व स्वास्थ्य संगठन, यूनिसेफ, प्रोजेक्ट पीनट बटर, और डॉक्टर्स विदाउट बॉर्डर्स ने इन उत्पादों का उपयोग विकासशील देशों में कुपोषित बच्चों को बचाने में मदद करने के लिए किया है। </p> <p> मूंगफली को अन्य लैगून मुक्त बनाने के लिए अन्य फलियों और अनाजों की तरह इस्तेमाल किया जा सकता है। , दूध जैसा पेय पदार्थ, मूंगफली का दूध, जो अफ्रीका में बच्चों के बीच कुपोषण को कम करने के तरीके के रूप में प्रचारित किया जाता है। </p> <h2> पशु चारा </h2> <p> मूंगफली का पौधा सबसे ऊपर और फसल के अवशेष घास के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है। </p> <p> तेल प्रसंस्करण से प्रोटीन केक (तिलक भोजन) अवशेषों का उपयोग पशु आहार और मिट्टी उर्वरक के रूप में किया जाता है। मूंगफली केक एक पशुधन फ़ीड है, जिसका उपयोग ज्यादातर पशु प्रोटीन सप्लीमेंट के रूप में करते हैं। यह सभी प्रकार के लिवस्टॉक्स के लिए सबसे महत्वपूर्ण और मूल्यवान फ़ीड में से एक है और पोल्ट्री राशन के लिए सबसे सक्रिय संघटक में से एक है। केक का खराब भंडारण कभी-कभी aflatoxin द्वारा दूषित हो सकता है, स्वाभाविक रूप से होने वाला माइकोटॉक्सिन <i> एस्परगिलस फ्लेवस </i> और <i> एस्परगिलस परजीवी </i> द्वारा निर्मित होता है। केक के प्रमुख घटक आवश्यक अमीनो एसिड जैसे लाइसिन और ग्लूटामाइन हैं। अन्य घटक क्रूड फाइबर, क्रूड प्रोटीन और वसा हैं। </p> <p> कुछ मूँगफली को पूरे पशुओं को भी खिलाया जा सकता है, उदाहरण के लिए, जो अमेरिका में मूंगफली के कोटे से अधिक है, या जो खाद्य नियमों द्वारा अनुमत की तुलना में उच्चतर aflatoxin सामग्री के साथ है। </p> <p> मूंगफली प्रसंस्करण। अक्सर मलत्याग करने की आवश्यकता होती है: मूंगफली उद्योगों द्वारा बड़ी मात्रा में उत्पन्न पतवारों का उपयोग पशुओं को खिलाने के लिए किया जा सकता है, विशेष रूप से जुगाली करने वाले पशुओं को। </p> <h2> औद्योगिक उपयोग </h2> <p> मूंगफली के विभिन्न प्रकार के औद्योगिक अंत उपयोग हैं। मूंगफली के तेल से पेंट, वार्निश, चिकनाई देने वाला तेल, चमड़े की ड्रेसिंग, फर्नीचर की पॉलिश, कीटनाशक और नाइट्रोग्लिसरीन बनाया जाता है। साबुन saponified तेल से बनाया जाता है, और कई सौंदर्य प्रसाधनों में मूंगफली का तेल और इसके डेरिवेटिव होते हैं। कुछ टेक्सटाइल फाइबर के निर्माण में प्रोटीन वाले हिस्से का उपयोग किया जाता है। मूंगफली के गोले का उपयोग प्लास्टिक, वालबोर्ड, अपघर्षक, ईंधन, सेल्यूलोज (रेयॉन और कागज में प्रयुक्त), और श्लेष्मा (गोंद) के निर्माण में किया जाता है। </p> <h2> पोषण मूल्य </h2 <ul> <li>। इकाइयां </li> <li> μg = micrograms • mg = मिलीग्राम </li> <li> IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयाँ </li> </ul> <p> मूंगफली आवश्यक पोषक तत्वों (सही तालिका, USD) पोषक तत्वों से भरपूर डेटा है )। 100-ग्राम (3 1⁄2-औंस) संदर्भ सेवा में, मूंगफली खाद्य ऊर्जा के 2,385 किलोजूल (570 किलोकलरीज) प्रदान करती है और कई बी विटामिनों का एक उत्कृष्ट स्रोत (दैनिक मूल्य का 20% से अधिक, डीवी) के रूप में परिभाषित किया गया है , विटामिन ई, कई आहार खनिज, जैसे मैंगनीज (95% डीवी), मैग्नीशियम (52% डीवी) और फास्फोरस (48% डीवी), और आहार फाइबर (सही तालिका)। वे प्रति 100 ग्राम सेवारत लगभग 25 ग्राम प्रोटीन भी शामिल करते हैं, कई पेड़ों के नट्स की तुलना में अधिक अनुपात। </p> <p> कुछ अध्ययनों से पता चलता है कि मूंगफली का नियमित सेवन कुछ बीमारियों से मृत्यु दर के कम विशिष्ट जोखिम से जुड़ा हुआ है। हालांकि, अध्ययन डिजाइन कारण और प्रभाव का अनुमान लगाने की अनुमति नहीं देते हैं। यूएस फूड एंड ड्रग एडमिनिस्ट्रेशन के अनुसार, "वैज्ञानिक सबूत बताते हैं लेकिन यह साबित नहीं करता है कि संतृप्त वसा और कोलेस्ट्रॉल के कम आहार के हिस्से के रूप में अधिकांश नट्स (जैसे मूंगफली) के 1.5 औंस प्रति दिन खाने से हृदय रोग का खतरा कम हो सकता है। "</p> <h3> फाइटोकेमिकल्स </h3> <p> मूंगफली में कई पेड़ों के नट्स के समान मात्रा में पॉलीफेनोल, पॉलीअनसेचुरेटेड और मोनोअनसैचुरेटेड वसा, फाइटोस्टेरॉल और आहार फाइबर होते हैं। </p> <p> मूंगफली की खाल में रेस्वेराट्रोल होता है। मानव में इसके संभावित प्रभावों के लिए प्रारंभिक अनुसंधान के तहत। </p> <h3> तेल संरचना </h3> <p> एक आम खाना पकाने और सलाद तेल, मूंगफली का तेल 46% मोनोअनसैचुरेटेड वसा (मुख्य रूप से ओलेइक एसिड, 32% पॉलीअनसेचुरेटेड वसा) है (मुख्य रूप से लिनोलिक एसिड), और 17% संतृप्त वसा (मुख्य रूप से पामिटिक एसिड)। एक साधारण पानी और सेंट्रीफ्यूजेशन विधि का उपयोग करके पूरे मूंगफली से निकाले जाने वाले तेल को नासा के उन्नत लाइफ सपोर्ट प्रोग्राम द्वारा भविष्य में लंबी अवधि के मानव अंतरिक्ष अभियानों के लिए माना जा रहा है। </p> <h2> स्वास्थ्य संबंधी चिंताएं </h2> <h3> एलर्जी <। / h3> <p> कुछ लोग (संयुक्त राज्य अमेरिका की आबादी का 0.6%) रिपोर्ट करते हैं कि वे मूंगफली के संपर्क में आने पर एलर्जी का अनुभव करते हैं; लक्षण इस अखरोट के लिए विशेष रूप से गंभीर हैं, और पानी की आंखों से लेकर एनाफिलेक्टिक शॉक तक हो सकते हैं, जो आम तौर पर अनुपचारित होने पर घातक है। थोड़ी मात्रा में मूंगफली खाने से प्रतिक्रिया हो सकती है। तैयार और पैक खाद्य पदार्थों में उनके व्यापक उपयोग के कारण, मूंगफली से बचना मुश्किल हो सकता है। इस एलर्जीन से बचने के लिए उत्पाद की पैकेजिंग पर सामग्री और चेतावनी को पढ़ना आवश्यक है। खाद्य पदार्थ जो उन सुविधाओं में संसाधित होते हैं जो मूंगफली को भी उसी उपकरण पर संभालते हैं जैसे अन्य खाद्य पदार्थों को अपने लेबल पर इस तरह की चेतावनी देने की आवश्यकता होती है। मूंगफली और मूंगफली उत्पादों के साथ क्रॉस संदूषण से बचना, (शेलफिश जैसे अन्य गंभीर एलर्जी के साथ) एक पदोन्नत और सामान्य अभ्यास है जो दुनिया भर में शेफ और रेस्तरां के बारे में जागरूक हो रहे हैं। </p> <p> एलर्जी की स्वच्छता परिकल्पना बताती है कि कमी। कीटाणुओं और परजीवियों जैसे संक्रामक एजेंटों के लिए बचपन की शुरुआत खाद्य एलर्जी की वृद्धि का कारण बन सकती है। </p> <p> ग्रेट ब्रिटेन में मूंगफली परिचय की उम्र की तुलना इज़राइल में परिचय के साथ अध्ययन से पता चला कि बचपन में मूंगफली के संपर्क में देरी नाटकीय रूप से हो सकती है। मूंगफली से एलर्जी होने का खतरा बढ़ जाता है। </p> <p> मूंगफली एलर्जी बच्चों में मूंगफली के तेल से युक्त त्वचा की तैयारी के उपयोग के साथ जुड़ी हुई है, लेकिन प्रमाण को निर्णायक नहीं माना जाता है। मूंगफली की एलर्जी भी पारिवारिक इतिहास और सोया उत्पादों के सेवन से जुड़ी रही है। </p> <p> संयुक्त राज्य अमेरिका के कुछ स्कूल जिलों और अन्य जगहों पर मूंगफली पर प्रतिबंध लगा दिया गया है। हालांकि, एलर्जी की प्रतिक्रिया को कम करने में प्रतिबंध की अनिश्चितता अनिश्चित है। कनाडा में हाल ही में किए गए एक अध्ययन से पता चला है कि स्कूलों में होने वाली आकस्मिक एक्सपोज़र के प्रतिशत में कोई अंतर नहीं है, क्योंकि स्कूलों में मूंगफली को प्रतिबंधित करने की अनुमति है। </p> <p> परिष्कृत मूंगफली का तेल मूंगफली एलर्जी वाले अधिकांश लोगों में एलर्जी का कारण नहीं होगा। हालांकि, कच्चे (अपरिष्कृत) मूंगफली के तेल में प्रोटीन पाया जाता है, जिससे एलर्जी हो सकती है। एक यादृच्छिक, डबल-अंधा क्रॉसओवर अध्ययन में, मूंगफली की एलर्जी वाले 60 लोगों को कच्चे मूंगफली तेल और परिष्कृत मूंगफली तेल दोनों के साथ चुनौती दी गई थी। लेखकों ने निष्कर्ष निकाला, "कच्चे मूंगफली के तेल ने अध्ययन किए गए 10% एलर्जी विषयों में एलर्जी का कारण बना और इससे बचा जाना चाहिए।" उन्होंने यह भी कहा, "मूंगफली एलर्जी वाले अधिकांश लोगों के लिए परिष्कृत मूंगफली का तेल एक जोखिम नहीं लगता है।" हालांकि, वे बताते हैं कि परिष्कृत मूंगफली तेल अभी भी मूंगफली-एलर्जी वाले व्यक्तियों के लिए खतरा पैदा कर सकता है यदि तेल जो पहले मूंगफली वाले खाद्य पदार्थों को पकाने के लिए इस्तेमाल किया गया है, तो इसका उपयोग किया जाता है। </p> <h3> afloxoxin के साथ संदूषण </h3> <p। > यदि मूंगफली के पौधों को फली निर्माण के दौरान गंभीर सूखे के अधीन किया जाता है, या यदि फली को ठीक से संग्रहीत नहीं किया जाता है, तो वे मोल्ड के साथ दूषित हो सकते हैं <i> एस्परगिलस फ्लेवस </i> जो एफ्लाटॉक्सिन से कार्सिनोजेनिक पदार्थों का उत्पादन कर सकते हैं। कम-गुणवत्ता वाली मूंगफली, विशेष रूप से जहां ढालना स्पष्ट है, दूषित होने की अधिक संभावना है। यूनाइटेड स्टेट्स डिपार्टमेंट ऑफ़ एग्रीकल्चर ने प्रत्येक ट्रकलोड की कच्ची मूँगफली को एफ़लाटॉक्सिन का परीक्षण किया; प्रति बिलियन से अधिक 15 भागों में से किसी भी एफ्लाटॉक्सिन का स्तर नष्ट हो जाता है। मूंगफली उद्योग के निर्माण के लिए सभी मूंगफली का निरीक्षण किया जाता है, यह सुनिश्चित करने के लिए कदम उठाए गए हैं। मूंगफली के तेल का परीक्षण उच्च हेलाटॉक्सिन के लिए किया जाता है, जहां मूंगफली का तेल बनाया जाता है, जहां से मोल्ड को हटाया जा सकता है। </p> <h2> गैलरी </h2> <ul> <li> <p> मूंगफली और मूंगफली की उपस्थिति के लिए एक चेतावनी संकेत। धूल </p> </li> <li> <p> <i> अरचिस हाइपोगिया </i> फूल </p> </li> <li> <p> मूंगफली खूंटे जमीन में घुसना </p> </> li> <li> <p> शाब्दिक विवरण </p> </li> <li> मूंगफली की फली का विकास </p> </li> <li> <p> ट्रैक-प्रकार मूंगफली हारवेस्टर </p > </li> <li> <p> हाथ से मूंगफली कटाई करना </p> </li> <li> <p> सेव ममरा का एक कटोरा, जिसमें फूला हुआ चावल, मूंगफली और तली हुई मसाला नूडल्स </p> <शामिल हैं। / li> <li> <p> मूंगफली और गुड़ से बनी चिक्की के रूप में जानी जाने वाली मूंगफली की मिठाई </p> </li> </ul> <p> मूंगफली और मूंगफली की धूल के लिए चेतावनी संकेत </p> <p> <i> अर्चिस हाइपोगिया </i> फूल </p> <p> मूंगफली खूंटे जमीन में घुसना </p> <p> बनावट विस्तार </p> <p> मूंगफली की फली का विकास </p> <p > ट्रैक-टाइप मूंगफली हारवेस्टर </p> <p> हाथ से मूंगफली कटाई </p> <p> सेव ममरा का एक कटोरा, जिसमें फूला हुआ चावल, मूंगफली और तली हुई सीपदार नूडल्स शामिल हैं </p> <p> मूंगफली मीठी ज्ञात ए मूंगफली और गुड़ </p> से बनी चिक्की 