---
title: देसीरी अखावन 
topic: Desiree Akhavan
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:56:00.669Z
images: 
   - undefined
thumb:   ""
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Desiree Akhavan"
  - "देसीरी अखावन "
  - "information"

---
<h1> देसरी अखन </h1> <p> </p> <ul> <li> स्मिथ कॉलेज </li> <li> न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय </li> </ul> <ul> <li> फिल्म निर्माता </li> <li> अभिनेत्री </li> <li> लेखक </li> </ul> <p> देसीरी अखवन (जन्म 27 दिसंबर, 1984) एक अमेरिकी फिल्म निर्देशक, निर्माता, पटकथा लेखक और अभिनेत्री हैं जो न्यूयॉर्क में आधारित हैं। । उनका जन्म न्यूयॉर्क शहर में हुआ था। वह अपनी 2014 की फीचर फिल्म डेब्यू <i> उपयुक्त व्यवहार </i> और उनकी 2018 की फिल्म <i> कैमरून पोस्ट की मेसेडिटेशन </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <के लिए जानी जाती है। ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 सक्रियता </li> <li> 4 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 5 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 5.1 फ़िल्म </li> <li> 5.2 टेलीविज़न </li> <li> 5.3 वेब </li> <li> 5.4 व्यक्तिगत टेलीविज़न दिखावे </li> </ul> </li> <li> 6 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 7 यह भी देखें </li> <li> 8 संदर्भ </li> <li> 9 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 5.1 फिल्म </li li> <li> 5.2 Television </li> <li> 5.3 वेब </li> <li> 5.4 व्यक्तिगत टेलीविजन दिखावे </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </h2> <p> Akhavan 1984 में न्यूयॉर्क शहर में पैदा हुआ था। 1979 में ईरानी क्रांति के बाद अखवन के माता-पिता दोनों संयुक्त राज्य अमेरिका भाग गए; अखावन ने साक्षात्कार में कहा है कि वे अब अमेरिकी के रूप में पहचान करते हैं। उसके पिता 1980 के बाद से ईरान नहीं लौटे हैं, हालांकि अखवान कभी-कभी एक बच्चे के रूप में परिवार के साथ विदेश जाते थे। एक बच्चे के रूप में, अखवान न्यू जर्सी में अपने परिवार से पहले रॉकलैंड, न्यूयॉर्क चले गए। एक सराहनीय छात्र के रूप में, अखावन ने अपने हाई स्कूल के वर्षों के लिए, ब्रोंक्स में एक स्वतंत्र प्रीप स्कूल होरेस मान स्कूल में भाग लिया। इस अवधि के दौरान, अखावन ने अकेलेपन की भावनाओं से संघर्ष किया: "मेरा जीवन न्यूयॉर्क शहर में था, लेकिन मैं उपनगरों में सोता था और मुझे वहां कोई नहीं जानता था। मेरे पास दोस्त नहीं थे और मेरे पास नहीं था। जीवन, टेलीविजन और फिल्में देखने के अलावा। "</p> <p> टीवी शो और फिल्मों को देखने के माध्यम से अखवन ने अमेरिकी संस्कृति के साथ अपने पहले अनुभवों को जिम्मेदार ठहराया है। उसने 10 साल की उम्र में नाटक लिखना शुरू किया और 13 साल की उम्र में नाटकों में अभिनय करना शुरू किया। </p> <p> स्मिथ कॉलेज, मैसाचुसेट्स के नॉर्थम्प्टन में एक महिला कॉलेज में फिल्म और थिएटर का अध्ययन किया, जहां वह "थोड़ी" थी। of a loner ”। 2007 में स्नातक होने के बाद, उन्होंने न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय के टिस्क स्कूल ऑफ आर्ट्स में स्नातक छात्र के रूप में फिल्म निर्देशन का अध्ययन किया। उन्होंने क्वीन मैरी, लंदन विश्वविद्यालय में विदेश में अध्ययन करने में भी एक वर्ष बिताया। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> अखवान ने अपनी पहली लघु फिल्म <i> दो पेय न्यूनतम </i> का लंदन में अध्ययन किया। स्नातक छात्र के रूप में। 2010 में, उन्होंने लघु फिल्म <i> नाक की नौकरी </i> </p> <p> लिखी और निर्देशित की, अख़वन नियमित रूप से अपने लेखन, निर्देशन और समलैंगिक-थीम वाली वेब श्रृंखला में अभिनय के बाद अपने स्वयं के काम में दिखाई दिए। <i> ढलान। </i> वह और उसके रचनात्मक साथी इंग्रिड जुंगरमैन को 2012 में <i> फिल्म निर्माता </i> की 25 नई स्वतंत्र फिल्मों के चेहरे दिए गए। इस श्रृंखला का प्रीमियर 2011 में हुआ। </p> > <p> वह <i> गर्ल्स </i> के सीज़न 4 में एक लेखन छात्रा है। लीना डनहम और जेनी कोन्नर ने उनकी फिल्म <i> उपयुक्त व्यवहार / / i> </p> <p> 2014 में, अखन की फिल्म <i> उपयुक्त व्यवहार </i> देखी, जिसके बाद उन्हें भूमिका की पेशकश की गई थी। सनडांस फिल्म फेस्टिवल में प्रीमियर हुआ, खुद का एक वैकल्पिक संस्करण निभाता है। फिल्म को पहली बार न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय में स्नातक छात्र के रूप में उनके वरिष्ठ शोध पत्र के रूप में लिखा गया था। हालाँकि यह अख़ावान के जीवन की व्यक्तिगत घटनाओं से प्रेरित है, जैसे कि उसके पहले समलैंगिक संबंध का टूटना, उसने यह मान लिया है कि यह फिल्म आत्मकथात्मक नहीं है। उस वर्ष, उन्हें अपनी पायलट स्क्रिप्ट <i> स्विच हिटर </i> </p> <p> के लिए सनडांस इंस्टीट्यूट की एपिसोड स्टोरी लैब के लिए भी चुना गया था। 2015 में, अखवान 2015 में क्वीर पाम जूरी के अध्यक्ष थे। कान्स फिल्म फेस्टिवल। </p> <p> उसने कहा है कि वह वुडी एलेन, टॉड सोलॉन्ज, और नोहा बुम्बैच जैसे लोगों से प्रेरणा लेती है। </p> <p> चैनल 4 ने एक सिटकॉम को कमीशन किया है जिसे आई> द बाइसेक्सुअल <कहा जाता है। अखनवन द्वारा अभिनीत, निर्देशित और लिखित होना। यह यू.के. में 10 अक्टूबर, 2018 को प्रसारित हुआ और 16 नवंबर, 2018 को यू.एस. में, सिटकॉम उभयलिंगीपन की गलतफहमी की खोज करता है। यूके के बाजार के साथ एक साक्षात्कार में, उसने कहा, "मेरे लिए वह एक समलैंगिकता के लेंस के माध्यम से उभयलिंगीपन को संभालने का सही तरीका था।" </p> <p> नवंबर 2016 में, यह घोषणा की गई थी कि अखवान लिखेंगे, प्रत्यक्ष। च्लोए ग्रेस मोरेटेज और साशा लेन अभिनीत <i> कैमरन पोस्ट की मेसेडिटेशन </i> का निर्माण करें। समीक्षकों द्वारा प्रशंसित फिल्म को 2018 ट्रिबेका फिल्म फेस्टिवल, सिएटल इंटरनेशनल फिल्म फेस्टिवल, टोरंटो LGBT फिल्म फेस्टिवल, सैन फ्रांसिस्को इंटरनेशनल LGBTQ फिल्म फेस्टिवल, आउटफेस्ट और सैन फ्रांसिस्को इंडी फिल्म फेस्टिवल के लिए कई नामांकन और पुरस्कार अर्जित किए गए। > <p> 17 नवंबर, 2018 को, फिल्म उद्योग में काम करने के बारे में चर्चा करने के लिए, च्लोए ग्रेस मोरेट्ज़ और टाटम ओ'नील के साथ बैठकर बातचीत में, अखावन ने वल्चर महोत्सव में भाग लिया। </p> <p> वर्तमान में। अकवन एक संस्मरण पर काम कर रहा है, <i> स्वर्गीय ब्लोमर </i>, व्यक्तिगत निबंधों का एक संग्रह, जिसे 2020 में प्रकाशित किया जाना है। </p> <p> उसी साक्षात्कार में, अखनव <i> लेट ब्लोमर </i> में एक महिला फिल्म निर्माता के रूप में अपने संघर्ष के बारे में बात करती है, और वह खुद को "अनाकर्षक," "अकेली" और "बहुत ही अजीब किशोरी" के रूप में संदर्भित करती है। </p> <h2> सक्रियता </h2> <p> Desiree Akhavan फिल्म उद्योग में LGBTQ संस्कृति की वकालत करने वाली एक कार्यकर्ता है। जब उसने 2015 में हॉलीवुड के लिए <i> द बाइसेक्शुअल </i> पिच की, तो उसे अस्वीकार कर दिया गया। बाजार पत्रिका के साथ अपने साक्षात्कार में, उसने कहा, "मुझे हर जगह अस्वीकार कर दिया गया था।" उन्होंने यह कहते हुए अस्वीकृति के लिए अपनी भावनाओं को व्यक्त किया, "क्योंकि अमेरिकी महिला कामुकता से भयभीत हैं," ट्विटर पर। </p> <p> उनके काम ने अन्य पुरुष-प्रधान कहानियों में कतारबद्ध महिला कहानियों को सबसे आगे रखा है, जैसे कि उनकी फिल्में <i> कैमरून पोस्ट की मेसेडिटेशन </i>, <i> उभयलिंगी </i>, और <i> उपयुक्त व्यवहार। </i> </p> <p> जब अखावन से भविष्य के बारे में पूछा गया था। बाजार के साथ अपने साक्षात्कार में क्वेर टीवी, उसने कहा, "जिस समय हमारे पास एल वर्ड का उत्पादन हो रहा था, उस तरह से अलगाववादी भावना कम है, इसलिए मुझे लगता है कि अधिक कतार विषय वस्तु मुख्यधारा के टेलीविजन में अपना रास्ता बदल रही है।" / p> <p> जून 2019 में, स्टोनवॉल दंगों की 50 वीं वर्षगांठ को चिह्नित करने के लिए, एक घटना को व्यापक रूप से आधुनिक एलजीबीटीक्यू अधिकार आंदोलन में एक वाटरशेड पल माना जाता है, <i> क्वेर्टी </i> ने एक <i> का नाम दिया। Pride50 </i> "समाज को सक्रिय रूप से सुनिश्चित करने वाले ट्रेलब्लेज़िंग व्यक्ति सभी कतार के लोगों के लिए समानता, स्वीकृति और गरिमा की ओर अग्रसर रहते हैं।" </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> अखाड़ा उनकी पहचान करता है। एक उभयलिंगी महिला और एक ब्रुकलिन के रूप में। वह अक्सर अपने काम के भीतर अपनी उभयलिंगीपन की पड़ताल करती है। वह फिलहाल हैकनी, लंदन में रहती है। उसका एक भाई है जो मूत्र रोग विशेषज्ञ है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h3> वेब </h3 <h3> व्यक्तिगत टेलीविजन दिखावे </h3> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> 