---
title: आमिर खान 
topic: Aamir Khan
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:46:02.226Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/aamir_khan/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/aamir_khan/1.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Aamir Khan"
  - "आमिर खान "
  - "information"

---
<h1> आमिर खान </h1> <p> </p> <p> मोहम्मद आमिर हुसैन खान (उच्चारण; जन्म 14 मार्च 1965) एक भारतीय अभिनेता, निर्देशक, फिल्म निर्माता और टेलीविजन टॉक-शो होस्ट हैं। हिंदी फिल्मों में तीस वर्षों के अपने करियर के दौरान, खान ने खुद को भारतीय सिनेमा के सबसे लोकप्रिय और प्रभावशाली अभिनेताओं में से एक के रूप में स्थापित किया है। उनकी एक बड़ी वैश्विक अनुवर्ती है, विशेष रूप से भारत और चीन में, और इसका वर्णन <i> न्यूज़वीक </i> द्वारा किया गया है, जो दुनिया में "सबसे बड़ा फिल्म स्टार" है। खान कई पुरस्कारों के प्राप्तकर्ता हैं, जिसमें नौ फिल्मफेयर पुरस्कार, चार राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार और एक एएसीटीए पुरस्कार शामिल हैं। उन्हें 2003 में भारत सरकार द्वारा पद्म श्री और 2010 में पद्म भूषण से सम्मानित किया गया था, और 2017 में चीन सरकार की ओर से मानद उपाधि मिली थी। वर्षों से, उन्हें नियमित रूप से <i> 500 में से एक के रूप में सूचीबद्ध किया गया है। दुनिया के प्रभावशाली मुस्लिम </i> </p> <p> खान पहली बार अपने चाचा नासिर हुसैन की फिल्म <i> यादों की बारात </i> (1973) में एक बाल अभिनेता के रूप में पर्दे पर दिखाई दिए। एक वयस्क के रूप में, उनकी पहली फीचर फिल्म की भूमिका प्रायोगिक फिल्म <i> होली </i> (1984) में थी, और उन्होंने दुखद रोमांस <i> क़यामत से क़यामत तक में एक प्रमुख भूमिका के साथ पूर्णकालिक अभिनय करियर शुरू किया </i> (1988)। फिल्म में और थ्रिलर <i> Raakh </i> (1989) में उनके प्रदर्शन ने उन्हें विशेष उल्लेख श्रेणी में राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार दिया। उन्होंने खुद को 1990 के दशक में हिंदी सिनेमा के एक प्रमुख अभिनेता के रूप में स्थापित किया, कई व्यावसायिक रूप से सफल फिल्मों में दिखाई दिए, जिनमें रोमांटिक ड्रामा <i> दिल </i> (1990) और <i> राजा हिंदुस्तानी </i> (1996) शामिल हैं। ), जिसके लिए उन्होंने सर्वश्रेष्ठ अभिनेता के लिए अपना पहला फिल्मफेयर पुरस्कार जीता, और थ्रिलर <i> सरफरोश </i> (1999)। उन्होंने प्रशंसित कनाडाई-भारतीय सह-उत्पादन <i> 1947: अर्थ </i> (1998) में टाइप के खिलाफ भी खेला। </p> <p> 1999 में उन्होंने आमिर खान प्रोडक्शंस की स्थापना की, जिनकी पहली फिल्म <i> थी। लगान </i> (2001) को सर्वश्रेष्ठ विदेशी भाषा फिल्म के लिए अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था, और उन्हें सर्वश्रेष्ठ लोकप्रिय फिल्म के लिए राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार और दो और फिल्मफेयर पुरस्कार (सर्वश्रेष्ठ अभिनेता और सर्वश्रेष्ठ फिल्म) का पुरस्कार मिला। स्क्रीन से चार साल की अनुपस्थिति के बाद, खान ने 2006 की बॉक्स-ऑफिस हिट <i> फना </i> और <i> रंग दे बसंती </i> में प्रमुख भूमिकाएं निभाईं। उन्होंने अपने निर्देशन की शुरुआत <i> तारे ज़मीन पर </i> (2007) से की, जो एक बड़ी सफलता थी जिसने उन्हें सर्वश्रेष्ठ फिल्म और सर्वश्रेष्ठ निर्देशक के लिए फिल्मफेयर अवार्ड दिलाया। खान की सबसे बड़ी वैश्विक सफलता थ्रिलर <i> गजनी </i> (2008), कॉमेडी-ड्रामा <i> 3 इडियट्स </i> (2009), एक्शन फिल्म <i> धूम 3 </i> के साथ आई। 2013), व्यंग्य <i> पीके </i> (2014), और स्पोर्ट्स बायोपिक <i> दंगल </i> (2016), प्रत्येक में सबसे अधिक कमाई करने वाली भारतीय फिल्म होने का रिकॉर्ड था, जबकि <i > सीक्रेट सुपरस्टार </i> (2017) ने एक महिला नायक की विशेषता वाली सबसे ज्यादा कमाई करने वाली भारतीय फिल्म होने का रिकॉर्ड कायम किया। खान ने <i> दंगल </i> के लिए फिल्मफेयर में अपना तीसरा सर्वश्रेष्ठ अभिनेता पुरस्कार जीता। उनकी फिल्मों को भारतीय समाज में सामाजिक मुद्दों से निपटने के लिए जाना जाता है, और वे अक्सर वाणिज्यिक मसाला फिल्मों के मनोरंजन और उत्पादन मूल्यों को विश्वसनीय कथाओं और समानांतर सिनेमा के मजबूत संदेशों के साथ जोड़ते हैं। </p> <p> फिल्म उद्योग के भीतर और परे। , खान एक कार्यकर्ता और मानवतावादी है, और विभिन्न सामाजिक कारणों के लिए भाग लिया है और बोला है, जिनमें से कुछ ने राजनीतिक विवाद को जन्म दिया है। उन्होंने टेलीविजन टॉक शो <i> सत्यमेव जयते </i> का निर्माण और मेजबानी की है, जिसके माध्यम से वह भारत में संवेदनशील सामाजिक मुद्दों पर प्रकाश डालते हैं, कभी-कभी भारतीय संसद को प्रभावित करते हैं। एक समाज सुधारक के रूप में उनके काम, गरीबी और शिक्षा से लेकर दुर्व्यवहार और भेदभाव तक के मुद्दों से निपटते हुए, उन्हें दुनिया के सबसे प्रभावशाली लोगों की <i> समय </i> 100 सूची में जगह मिली। खान ने पंद्रह साल तक अपनी पहली पत्नी रीना दत्ता से शादी की थी, जिसके बाद उन्होंने फिल्म निर्देशक किरण राव से शादी की। उनके तीन बच्चे हैं- दत्ता के साथ दो, और सरोगेसी के माध्यम से राव के साथ एक। </p> <h2> सामग्री </h2> <h2> प्रारंभिक जीवन और पृष्ठभूमि </h2> <p> मोहम्मद आमिर हुसैन खान का जन्म 14 को हुआ था मार्च 1965 में बॉम्बे में ताहिर हुसैन, एक फिल्म निर्माता, और ज़ीनत हुसैन। उनके कई रिश्तेदार हिंदी फिल्म उद्योग के सदस्य थे, जिनमें उनके दिवंगत पिता, निर्माता-निर्देशक नासिर हुसैन भी शामिल थे। फिल्म उद्योग के बाहर, वह अपनी दादी के माध्यम से भारतीय इस्लामी विद्वान, दार्शनिक और राजनीतिज्ञ अबुल कलाम आज़ाद से भी संबंधित हैं। खान चार भाई-बहनों में सबसे बड़ा है; उनका एक भाई है, अभिनेता फैसल खान और दो बहनें, फरहत और निकहत खान (संतोष हेगड़े से शादी)। उनके भतीजे, इमरान खान, समकालीन हिंदी फिल्म अभिनेता हैं। </p> <p> एक बाल अभिनेता के रूप में, खान दो छोटी भूमिकाओं में स्क्रीन पर दिखाई दिए। आठ साल की उम्र में, वह नासिर हुसैन निर्देशित फिल्म <i> यादों की बारात </i> (1973) में एक अत्यधिक लोकप्रिय गीत में दिखाई दी, जो बॉलीवुड की पहली मसाला फिल्म थी। अगले वर्ष, उन्होंने अपने पिता के प्रोडक्शन <i> माधोश </i> में महेंद्र संधू के चरित्र के छोटे संस्करण को चित्रित किया। खान ने अपनी पूर्व-प्राथमिक शिक्षा के लिए जे.बी. पेटिट स्कूल में दाखिला लिया, बाद में आठवीं कक्षा तक सेंट एनीज़ हाई स्कूल, बांद्रा में स्विच किया, और बॉम्बे स्कॉटिश स्कूल, माहिम में अपनी नौवीं और दसवीं कक्षा पूरी की। उन्होंने राज्य स्तरीय चैंपियनशिप में टेनिस खेला और राज्य स्तरीय चैंपियन बने। उन्होंने माना है कि वह "पढ़ाई से ज्यादा खेल में थे"। उन्होंने मुंबई के नरसी मोनजी कॉलेज से बारहवीं कक्षा पूरी की। खान ने अपने बचपन को अपने पिता द्वारा पेश की गई वित्तीय समस्याओं के कारण "कठिन" के रूप में वर्णित किया, जिनकी फिल्म निर्माण ज्यादातर असफल रहे। उन्होंने कहा, "लेनदारों से एक दिन में कम से कम 30 कॉल उनके पैसे मांगने होंगे।" फीस न चुकाने पर उन्हें हमेशा स्कूल से निकाले जाने का खतरा था। </p> <p> सोलह साल की उम्र में, खान 40 मिनट की मूक फिल्म बनाने की प्रायोगिक प्रक्रिया में शामिल थे, <i> व्यामोह </i>, जिसे उनके स्कूल मित्र आदित्य भट्टाचार्य ने निर्देशित किया था। फिल्म को फिल्म निर्माता श्रीराम लागू द्वारा वित्त पोषित किया गया था, जो भट्टाचार्य के एक परिचित थे, जिन्होंने उन्हें कुछ हजार रुपये प्रदान किए। खान के माता-पिता नहीं चाहते थे कि वे फिल्में बनाएं, वह चाहते हैं कि वह इंजीनियर या डॉक्टर के रूप में "स्थिर" करियर बनाए। इस कारण से, <i> व्यामोह </i> की शूटिंग शेड्यूल क्लैंडस्टाइन था। फिल्म में, उन्होंने अभिनेताओं नीना गुप्ता और विक्टर बनर्जी के साथ मुख्य भूमिका निभाई, जबकि साथ ही साथ भट्टाचार्य की सहायता की। उन्होंने कहा कि इस पर काम करने के अनुभव ने उन्हें फिल्म में करियर बनाने के लिए प्रोत्साहित किया। </p> <p> खान बाद में अवंतार नामक एक थिएटर ग्रुप में शामिल हो गए, जहां उन्होंने एक साल तक बैकस्टेज गतिविधियां कीं। उन्होंने पृथ्वी थिएटर में कंपनी के गुजराती नाटक, <i> केसर बीना </i> में एक छोटी सी भूमिका के साथ अपना पहला कदम रखा। वह अपने दो हिंदी नाटकों और एक अंग्रेजी नाटक पर गए, जिसका शीर्षक था <i> क्लियरिंग हाउस </i>। हाई स्कूल की पढ़ाई पूरी करने के बाद, खान ने हिंदी फिल्मों पर नासिर हुसैन के सहायक निर्देशक के रूप में काम करने के बजाय <i> मंज़िल मंज़िल </i> (1984) और <i> ज़बरदस्त </i> (1985) का चयन करने का फैसला किया। </p> <h2> अभिनय करियर </h2> <h3> 1984-1989: डेब्यू और करियर की चुनौतियां </h3> <p> हुसैन की सहायता करने के अलावा, खान ने FTII, पुणे के छात्रों द्वारा निर्देशित वृत्तचित्रों में अभिनय किया । निर्देशक केतन मेहता ने खान को उन फिल्मों में देखा, और उन्होंने उन्हें कम बजट की प्रयोगात्मक फिल्म <i> होली </i> (1984) में एक भूमिका की पेशकश की। नवागंतुकों की एक कलाकारों की टुकड़ी की विशेषता, <i> होली </i> महेश एलकुंचवार के एक नाटक पर आधारित थी, और भारत में रैगिंग के अभ्यास से निपटा। <i> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> ने कहा कि फिल्म "मेलोड्रामैटिक" थी, लेकिन "बहुत ही शालीनतापूर्वक और गैर-लाभकारी अभिनेताओं द्वारा प्रदर्शित"। खान की भूमिका एक रसूखदार कॉलेज के छात्र की थी, जो कि एक "तुच्छ" भूमिका थी जिसे सीएनएन-आईबीएन ने "चालाकी की कमी" के रूप में वर्णित किया था। </p> <p> <i> होली </i> एक व्यापक दर्शकों को आकर्षित करने में विफल रहा। , लेकिन नासिर हुसैन और उनके बेटे मंसूर ने उन्हें मंसूर के निर्देशन की पहली फिल्म <i> क़यामत से क़यामत तक </i> (1988) में जूही चावला के साथ अग्रणी व्यक्ति के रूप में साइन किया। यह फिल्म एकतरफा प्यार और माता-पिता के विरोध की कहानी थी, जिसमें खान ने राज को एक "क्लीन-कट, शानदार बॉय-नेक्स्ट-डोर" में चित्रित किया। यह कथानक आधुनिक दुखद प्रेम कहानियों पर आधारित था जैसे <i> लैला और मजनूं </i>, <i> हीर रांझा </i>, और <i> रोमियो और जूलियट </i>। <i> क़यामत से क़यामत तक </i> एक बड़ी व्यावसायिक सफलता साबित हुई, दोनों खान और चावला को स्टारडम के लिए प्रेरित किया। इसे खान के लिए सर्वश्रेष्ठ पुरुष पदार्पण ट्रॉफी सहित सात फिल्मफेयर पुरस्कार मिले। फिल्म ने तब से पंथ का दर्जा हासिल कर लिया है, जब बॉलीवुड हंगामा ने इसे भारतीय सिनेमा के लिए "पथ-ब्रेकिंग और ट्रेंड सेटिंग फिल्म" के रूप में श्रेय दिया। <i> क़यामत से क़यामत तक </i> हिंदी सिनेमा के इतिहास में एक मील का पत्थर था, जिसने 1990 के दशक में हिंदी सिनेमा को परिभाषित करने वाले बॉलीवुड संगीत रोमांस फिल्मों के लिए टेम्पलेट की स्थापना की। </p> <p> वर्ष 1989 ने रिलीज को देखा। <i> Raakh </i>, आदित्य भट्टाचार्य का एक क्राइम थ्रिलर जिसे <i> क़यामत से क़यामत तक </i> के निर्माण से पहले फ़िल्माया गया था। फिल्म एक युवक द्वारा अपनी पूर्व प्रेमिका (सुप्रिया पाठक द्वारा अभिनीत) के बलात्कार का बदला लेने की कहानी कहती है। बॉक्स ऑफिस पर खराब स्वागत के बावजूद, फिल्म को समीक्षकों द्वारा सराहा गया। खान को एक राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार - विशेष जूरी पुरस्कार / विशेष उल्लेख दोनों <i> क़यामत से क़यामत तक </i> और <i> राख़ </i> में प्रदान किया गया। उस वर्ष के अंत में, उन्होंने रोमांटिक कॉमेडी <i> लव लव लव </i>, एक व्यावसायिक विफलता के लिए चावला के साथ पुनर्मिलन किया। </p> <h3> 1990–2001: सफल कैरियर और अभिनय विराम </h3>। <p> 1990 में खान की पांच फ़िल्में रिलीज़ हुईं। उन्हें आदित्य पंचोली और देव आनंद की पौराणिक थ्रिलर <i> तुम मेरे हो </i> के साथ स्पोर्ट फ़िल्म <i> अव्वल नंबर </i> में कोई सफलता नहीं मिली। रोमांस <i> दीवाना मुज सा न </i> और सामाजिक नाटक <i> जवानी जिंदाबाद </i>। हालांकि, इंद्र कुमार द्वारा निर्देशित रोमांटिक नाटक <i> दिल </i> (माधुरी दीक्षित के विपरीत) एक बड़ी सफलता थी। किशोर प्रेम के लिए माता-पिता के विरोध की एक कहानी, <i> दिल </i> युवाओं के बीच अत्यधिक लोकप्रिय थी, और यह वर्ष की सबसे अधिक कमाई वाली हिंदी फिल्म बन गई। उन्होंने इस सफलता के बाद पूजा भट्ट के साथ रोमांटिक कॉमेडी <i> दिल है कि मानता नहीं </i> (1991), अमेरिकी फिल्म की रीमेक <i> इट हैपेंड वन नाइट </i> (1934) में प्रमुख भूमिका निभाई। ), जो बॉक्स ऑफिस पर हिट साबित हुई। </p> <p> खान 1990 के दशक की शुरुआत में कई अन्य फिल्मों में दिखाई दिए, जिनमें <i> जो जीता वही सिकंदर </i> (1992), <i> हम हैं राही प्यार के </i> (1993) (जिसके लिए उन्होंने पटकथा भी लिखी थी), और <i> रंगीला </i> (1995)। इनमें से ज्यादातर फिल्में समीक्षकों और व्यावसायिक रूप से सफल रहीं। अन्य सफलताओं में सलमान खान की सह-अभिनीत कॉमेडी फिल्म <i> अंदाज़ अपना अपना </i> शामिल है। अपनी रिलीज के समय, समीक्षकों द्वारा फिल्म की प्रतिकूल समीक्षा की गई थी, लेकिन पिछले कुछ वर्षों में इसने सांस्कृतिक स्थिति हासिल कर ली है। कम सफल फिल्मों में <i> इस का नाम जिंदगी </i> (1992) और <i> दौलत की जंग </i> (1992) शामिल थीं। 1993 में, खान यश चोपड़ा की <i> परम्परा </i> में भी दिखाई दिए। कलाकारों की टुकड़ी होने के बावजूद जिसमें सुनील दत्त, विनोद खन्ना, रवीना टंडन और सैफ अली खान शामिल थे, फिल्म एक व्यापक दर्शकों को खोजने में विफल रही और एक महत्वपूर्ण और व्यावसायिक विफलता बन गई। खान <i> टाइम मशीन </i> में दिखाई देने के कारण भी थे, रेखा, रवीना टंडन, नसीरुद्दीन शाह और अमरीश पुरी द्वारा अभिनीत एक साइंस-फिक्शन फिल्म भी थी। फिल्म का निर्देशन शेखर कपूर ने किया था। हालाँकि, आर्थिक तंगी के कारण, फिल्म को रोक दिया गया और अप्रबंधित नहीं रहा। </p> <p> खान ने वर्ष में सिर्फ एक या दो फिल्मों में अभिनय करना जारी रखा, फिर मुख्यधारा के हिंदी सिनेमा अभिनेता के लिए एक असामान्य लक्षण। 1996 में उनकी एकमात्र रिलीज धर्मेश दर्शन निर्देशित व्यावसायिक ब्लॉकबस्टर <i> राजा हिंदुस्तानी </i> थी, जिसमें उन्हें करिश्मा कपूर के साथ जोड़ा गया था। इस फिल्म ने उन्हें सात पिछले नामांकन के बाद, सर्वश्रेष्ठ अभिनेता के लिए अपना पहला फिल्मफेयर पुरस्कार अर्जित किया, और वर्ष की सबसे बड़ी हिट बन गई, साथ ही साथ 1990 के दशक की तीसरी सबसे अधिक कमाई वाली भारतीय फिल्म भी बनी। यह उस समय तक उनके करियर की सबसे बड़ी हिट थी। मुद्रास्फीति के लिए समायोजित, <i> राजा हिंदुस्तानी </i> 1990 के दशक के बाद भारत में चौथी सबसे अधिक कमाई वाली फिल्म है। खान का करियर इस समय एक पठार पर हिट करने के लिए लग रहा था, और अगले कुछ वर्षों तक चलने वाली अधिकांश फिल्में केवल आंशिक रूप से सफल रहीं। 1997 में, उन्होंने <i> इश्क </i> में अजय देवगन, काजोल और जूही चावला के साथ सह-अभिनय किया, जिसने बॉक्स ऑफिस पर अच्छा प्रदर्शन किया। अगले वर्ष, खान मध्यम रूप से सफल <i> गुलाम </i> में दिखाई दिए, जिसके लिए उन्होंने पार्श्व गायन भी किया। </p> <p> जॉन मैथ्यू मैथन की <i> सरफ़रोश </i>, खान की पहली रिलीज़। 1999, औसत रूप से सफल भी रहा, जो बॉक्स ऑफिस के औसत फैसले से ऊपर था। फिल्म और खान की इसमें भूमिका को फिल्म समीक्षकों ने काफी सराहा, क्योंकि उनकी भूमिका दीपा मेहता की कैनेडियन-इंडियन आर्ट हाउस फिल्म <i> अर्थ </i> (1998) में थी। 1947 में भारत के विभाजन के दौरान, <i> पृथ्वी </i> को अंतरराष्ट्रीय स्तर पर प्रशंसित किया गया था, जैसे कि रोजर एबर्ट जैसे आलोचकों द्वारा, दिल नवाज़ ("आइस कैंडी मैन") के नकारात्मक चित्रण के बाद से उनका सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन माना गया। नई सहस्राब्दी के लिए उनकी पहली रिलीज़, <i> मेला </i>, जिसमें उन्होंने अपने वास्तविक जीवन के भाई फैसल खान के साथ अभिनय किया, दोनों बॉक्स ऑफिस और महत्वपूर्ण बम थे। </p> <p> उन्होंने उत्पादन किया और अभिनय किया। में <i> लगान </i> (2001), जो एक बड़ी महत्वपूर्ण और व्यावसायिक सफलता थी, और 74 वें अकादमी पुरस्कार में सर्वश्रेष्ठ विदेशी भाषा फिल्म के लिए नामांकन प्राप्त किया। इसके अतिरिक्त, फिल्म ने राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार सहित कई भारतीय पुरस्कार जीतने के अलावा, कई अंतर्राष्ट्रीय फिल्म समारोहों में महत्वपूर्ण प्रशंसा अर्जित की। खान ने सर्वश्रेष्ठ अभिनेता के लिए अपना दूसरा फिल्मेयर पुरस्कार भी जीता। </p> <p> की सफलता <i> लगान </i> के बाद उस वर्ष <i> दिल चाहता है </i> बाद में, जिसमें खान सह -सैफ अली खान और अक्षय खन्ना के साथ, प्रीति जिंटा ने अपने प्यार की भूमिका निभाई। इसमें सोनाली कुलकर्णी और डिंपल कपाड़िया ने भी अभिनय किया। फिल्म को तत्कालीन नवोदित फरहान अख्तर ने लिखा और निर्देशित किया था। फिल्म ने सर्वश्रेष्ठ फिल्म के लिए 2001 का फिल्मेयर क्रिटिक्स अवार्ड जीता। खान ने अपनी पत्नी रीना दत्ता से तलाक के बाद बॉलीवुड से चार साल का ब्रेक लिया। </p> <h3> 2005-2007: अभिनय में वापसी और निर्देशन की शुरुआत </h3> <p> खान ने केतन मेहता के साथ 2005 में वापसी की। <i> मंगल पांडे: द राइजिंग </i> वास्तविक जीवन के सिपाही और शहीद की शीर्षक भूमिका निभा रहे हैं, जिन्होंने 1857 के भारतीय विद्रोह को उकसाने में मदद की। फिल्म का प्रदर्शन कान्स फिल्म फेस्टिवल में किया गया था। </i> <p> राकेश ओमप्रकाश मेहरा की पुरस्कार-विजेता <i> रंग दे बसंती </i> 2006 में खान की पहली रिलीज़ थी। उनके प्रदर्शन को समीक्षकों द्वारा प्रशंसित किया गया था, उन्हें सर्वश्रेष्ठ अभिनेता के लिए फिल्मफेयर क्रिटिक्स अवार्ड और <i> सर्वश्रेष्ठ अभिनेता के लिए विभिन्न नामांकन प्राप्त हुए। </i>। यह फिल्म वर्ष की सबसे अधिक कमाई करने वाली फिल्मों में से एक बन गई, और इसे ऑस्कर में भारत की आधिकारिक प्रविष्टि के रूप में चुना गया। हालांकि इस फिल्म को ऑस्कर के लिए नामित नहीं किया गया था, लेकिन इंग्लैंड में बाफ्टा अवार्ड्स में इसे सर्वश्रेष्ठ फिल्म के लिए बाफ्टा अवार्ड के लिए नामांकन मिला। अपनी अगली फिल्म <i> फना </i> (2006) में, खान ने काजोल के साथ सह-अभिनय किया। एक कश्मीरी विद्रोही आतंकवादी की भूमिका निभाते हुए, <i> पृथ्वी </i> के बाद उसकी दूसरी नकारात्मक भूमिका, भूमिका ने उसे कुछ अलग करने की रचनात्मक संभावनाओं की पेशकश की। <i> फना </i> 2006 की सबसे अधिक कमाई वाली भारतीय फिल्मों में से एक बन गई। </p> <p> उनकी 2007 की फिल्म, <i> तारे ज़मीन पर </i>, भी उनके द्वारा निर्मित और उनकी पहचान थी। निर्देशन की शुरुआत। फिल्म, जो <i> आमिर खान प्रोडक्शंस </i> की दूसरी पेशकश थी, ने एक सहायक शिक्षक के रूप में खान की भूमिका निभाई, जो एक मित्र के रूप में और एक डिस्लेक्सिक बच्चे की मदद करता है। इसने आलोचकों और दर्शकों से शानदार प्रतिक्रियाएँ लीं। खान का प्रदर्शन अच्छी तरह से प्राप्त किया गया था, हालांकि उन्हें निर्देशन के लिए विशेष रूप से सराहा गया था। खान को सर्वश्रेष्ठ निर्देशक के लिए फिल्मफेयर पुरस्कार और 2007 की सर्वश्रेष्ठ फिल्म, साथ ही परिवार कल्याण पर सर्वश्रेष्ठ फिल्म के लिए राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार मिला। फिल्म ने अन्य पुरस्कार जीते, जिनमें 2008 ज़ी सिने अवार्ड्स और 4 वें अप्सरा फ़िल्म & amp; टेलीविजन निर्माता गिल्ड अवार्ड्स। फिल्म को शुरू में 2009 के अकादमी पुरस्कार सर्वश्रेष्ठ विदेशी फिल्म के लिए भारत की आधिकारिक प्रविष्टि के रूप में प्रशंसित किया गया था। </p> <h3> 2008-वर्तमान: पुनरुत्थान और वैश्विक सफलता </h3> <p> 2008 में, खान फिल्म में दिखाई दिया <i > गजनी </i>। फिल्म एक बड़ी व्यावसायिक सफलता थी और उस वर्ष की सबसे अधिक कमाई वाली बॉलीवुड फिल्म बन गई। फिल्म में अपने प्रदर्शन के लिए, खान को कई <i> सर्वश्रेष्ठ अभिनेता </i> विभिन्न पुरस्कार समारोहों में नामांकन मिला और साथ ही उनके पंद्रहवें फिल्मफेयर सर्वश्रेष्ठ अभिनेता नामांकन </p> <p> 2009 में, खान व्यावसायिक रूप से और में दिखाई दिए। समीक्षकों द्वारा प्रशंसित फिल्म <i> 3 इडियट्स </i> रणछोड़स चांचड के रूप में। <i> 3 इडियट्स </i> उस समय की सबसे अधिक कमाई करने वाली बॉलीवुड फिल्म बन गई, जिसने <i> गजनी </i> द्वारा स्थापित पिछले रिकॉर्ड को तोड़ दिया, जिसमें खान भी थे। <i> 3 इडियट्स </i> पूर्वी एशियाई बाजारों जैसे चीन और जापान में सफल होने वाली कुछ भारतीय फिल्मों में से एक थी, जो उस समय विदेशी बाजारों में सबसे अधिक कमाई करने वाली बॉलीवुड फिल्म थी। 25 मार्च 2010 को सिनेमाघरों में रिलीज होने के 12 हफ्तों के भीतर, YouTube पर आधिकारिक रूप से रिलीज़ होने वाली यह पहली भारतीय फ़िल्म होने की उम्मीद थी, लेकिन आखिरकार मई 2012 में YouTube पर आधिकारिक रूप से रिलीज़ हुई। इस फ़िल्म ने छह फ़िल्मफ़ेयर पुरस्कार जीते (सर्वश्रेष्ठ फ़िल्म सहित) सर्वश्रेष्ठ निर्देशक), दस स्टार स्क्रीन अवार्ड, आठ आईफा अवार्ड और तीन राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार। ओवरसीज़, इसने जापान के विदेओयासन पुरस्कारों में ग्रांड पुरस्कार जीता, और जापान अकादमी पुरस्कारों में सर्वश्रेष्ठ विदेशी भाषा फिल्म के लिए और चीन के बीजिंग अंतर्राष्ट्रीय फिल्म समारोह में सर्वश्रेष्ठ विदेशी फिल्म के लिए नामांकित किया गया। </p> <p> खान को खोलने का श्रेय दिया गया है। भारतीय फिल्मों के लिए चीनी बाजार। उनके पिता ताहिर हुसैन को पहले चीन में <i> कारवां </i> (1971) के साथ सफलता मिली थी, लेकिन बाद में देश में भारतीय फिल्मों में गिरावट आई, इससे पहले कि आमिर खान ने 21 वीं सदी की शुरुआत में भारतीय फिल्मों के लिए चीनी बाजार खोला। उनके अकादमी पुरस्कार को नामांकित किया गया <i> लगान </i> (2001) देश भर में रिलीज होने वाली पहली भारतीय फिल्म बन गई। जब चीन में <i> 3 इडियट्स </i> जारी किया गया था, उस समय देश केवल 15 वां सबसे बड़ा फिल्म बाजार था, आंशिक रूप से चीन के व्यापक समुद्री डाकू डीवीडी वितरण के कारण। हालांकि, यह समुद्री डाकू बाजार था जिसने देश में एक पंथ हिट बनकर, अधिकांश चीनी दर्शकों के लिए <i> 3 इडियट्स </i> पेश किया। चीनी फिल्म समीक्षा साइट डौबन पर रेटिंग के अनुसार, यह सभी समय में चीन की 12 वीं पसंदीदा फिल्म बन गई, जिसमें केवल एक घरेलू चीनी फिल्म (<i> फेयरवेल माय कॉन्सुबिन </i>) उच्च स्थान पर रही। नतीजतन, आमिर खान को बड़े पैमाने पर चीनी प्रशंसक मिल गए। <I> 3 इडियट्स </i> के बाद, उनकी कई अन्य फिल्में, जैसे <i> तारे ज़मीन पर </i> (2007) और <i> गजनी </i> (2008) भी वायरल हुईं, कल्ट। 2013 तक, चीन दुनिया का दूसरा सबसे बड़ा फिल्म बाजार बन गया (संयुक्त राज्य अमेरिका के बाद), आमिर खान की चीनी बॉक्स ऑफिस की सफलता का मार्ग प्रशस्त करने के साथ <i> धूम 3 </i> (2013), <i> पीके </i> (2014) और विशेष रूप से <i> दंगल </i> (2016)। </p> <p> यह बताया गया था कि खान ने निर्देशक रीमा कागती के साथ उनकी 2012 की फिल्म <i> तालु <<के मुद्दे पर असहमत थे। / i>, फिल्म की रिलीज़ में महत्वपूर्ण देरी का कारण। हालांकि, खान ने कहा कि दावे निराधार थे। फिल्म भारत और विदेशी बाजारों में हिट रही। </p> <p> खान का अगला उद्यम <i> धूम 3 </i> यशराज फिल्म्स के साथ था। उन्होंने इसे अपने करियर की सबसे कठिन भूमिका माना है। फिल्म 20 दिसंबर 2013 को दुनिया भर में रिलीज़ हुई थी। बॉक्स ऑफ़िस इंडिया ने रिलीज़ के दो दिनों के बाद <i> धूम 3 </i> "2013 की सबसे बड़ी हिट" घोषित की, फिल्म ने दुनिया भर में billion 2 बिलियन (यूएस $ 28 मिलियन) की कमाई की। दस दिनों में दुनिया भर में तीन दिन और (4 बिलियन (यूएस $ 56 मिलियन), जो इसे अब तक की सबसे अधिक कमाई करने वाली बॉलीवुड फिल्म है। </p> <p> 2014 में, खान राजकुमार हिरानी की कॉमेडी-ड्रामा में नामी विदेशी के रूप में दिखाई दिए। <i> पी </i>। इसमें अनुष्का शर्मा, सुशांत सिंह राजपूत, बोमन ईरानी और संजय दत्त ने भी महत्वपूर्ण भूमिका निभाई। फिल्म को आलोचनात्मक प्रशंसा मिली और यह अब तक की सबसे ज्यादा कमाई करने वाली बॉलीवुड फिल्म बन गई (चौथी बार खान ने यह उपलब्धि हासिल की)। खान के प्रदर्शन की समीक्षकों द्वारा सर्वसम्मति से प्रशंसा की गई जिसमें तमिल प्रमुख अभिनेता विजय भी आमिर की पूर्णता और समर्पण से प्रभावित थे और कथित तौर पर क्रिसमस की पूर्व संध्या पर अपने परिवार के साथ फिल्म का आनंद लिया। राजा सेन ने फिल्म को एक "विजय" कहा और कहा: "आमिर खान <i> पीके, </i> में एक असाधारण रूप से नासमझ चरित्र का निर्माण कर रहे हैं और उसे पूर्ण विश्वास के साथ निभा रहे हैं।" फिल्म ने दो फिल्मफेयर पुरस्कार जीते, और जापान में 9 वें टोक्यो समाचार पत्र फिल्म पुरस्कार समारोह में <i> टोक्यो शिंबुन </i> समाचार पत्र द्वारा आयोजित एक शीर्ष पुरस्कार प्राप्त किया। </p> <p> खान ने <i> में निर्मित और अभिनय किया। दंगल </i> (2016), नितेश तिवारी द्वारा निर्देशित, जिसमें खान पहलवान महावीर सिंह फोगट का किरदार निभा रहे हैं। उन्होंने उसे कई अलग-अलग उम्र में खेला, 20 से 60 साल की उम्र तक, 30 किलो वजन और बड़े फोगट को खेलने के लिए 98 किलोग्राम वजन किया, फिर युवा संस्करण खेलने के लिए वजन कम किया। फिल्म को आलोचकों से सकारात्मक समीक्षाएँ मिलीं और घरेलू स्तर पर सबसे अधिक कमाई करने वाली बॉलीवुड फिल्म के रूप में उभरी, <i> पीके, </i> को पीछे छोड़ते हुए खान ने पांचवीं बार यह उपलब्धि हासिल की। <i> दंगल </i> भी चीन में एक विदेशी ब्लॉकबस्टर सफलता बन गई, जहां यह सभी समय की 16 वीं सबसे अधिक कमाई वाली फिल्म थी, जो 8 वीं सबसे ज्यादा कमाई करने वाली विदेशी फिल्म थी और सबसे ज्यादा कमाई करने वाली गैर-हॉलीवुड विदेशी फिल्म थी। दुनिया भर में, यह अब तक की पांचवीं सबसे ज्यादा कमाई करने वाली गैर-अंग्रेजी भाषा की फिल्म बन गई है, जिसने खान को गैर-हॉलीवुड अभिनेता के लिए $ 42 मिलियन में सबसे अधिक वेतन दिया है। <i> दंगल </i> को चीनी स्ट्रीमिंग प्लेटफॉर्म पर 350 मिलियन बार देखा गया है। <i> दंगल </i> ने उन्हें दो और फिल्मफेयर पुरस्कार (सर्वश्रेष्ठ फिल्म और उनका तीसरा सर्वश्रेष्ठ अभिनेता पुरस्कार) दिया </p> <p> हांगकांग के फिल्म निर्माता स्टेनली टोंग के अनुसार, शुरू में जैक जैक चान में खान को एक प्रमुख भूमिका की पेशकश की गई थी ब्लॉकबस्टर <i> कुंग फू योगा </i> (2017)। हालांकि, शेड्यूलिंग टकराव के कारण खान प्रस्ताव नहीं ले सके, क्योंकि वे <i> दंगल / / i> की शूटिंग में व्यस्त थे। </p> <p> अक्टूबर 2017 में, खान ने अपने निर्माण में सहायक भूमिका निभाई <i> सीक्रेट सुपरस्टार </i>, अपने <i> दंगल </i> के साथ सह-कलाकार ज़ायरा वसीम मुख्य भूमिका निभा रही हैं। देखें <i> फिल्म निर्माण और निर्देश </i> फिल्म पर आगे के विवरण के लिए नीचे </p> <p> नवंबर 2018 में, उन्होंने दिग्गज अभिनेता अमिताभ बच्चन के साथ एक्शन एडवेंचर फिल्म <i> ठग्स ऑफ हिंदोस्तान <में अभिनय किया। / i>। फिल्म ने उन्हें <i> धूम 3 </i> के निर्देशक विजय कृष्ण आचार्य के साथ फिर से जोड़ा। और फातिमा सना शेख और कैटरीना कैफ ने भी अभिनय किया। शेख <i> दंगल </i> में भी दिखाई दिए जबकि कैफ खान के साथ <i> धूम 3 </i> में दिखाई दिए। </p> <p> मार्च 2019 में, अपने 54 वें जन्मदिन पर, खान ने पुष्टि की कि वह अगले <i> लाल सिंह चड्ढा, </i> 1994 हॉलीवुड क्लासिक के एक रूपांतरण में देखा जा सकता है, <i> फॉरेस्ट गंप। </i> फिल्म में खान को मुख्य भूमिका दी जाएगी और इसका निर्देशन अद्वैत चंदन करेंगे, जो पहले करते थे। निर्देशित खान में <i> सीक्रेट सुपरस्टार। </i> फिल्म अक्टूबर 2019 में फर्श पर जाएगी और 2020 में कुछ समय जारी करने की उम्मीद है। </p> <h2> फिल्म निर्माण और निर्देश </h2> <p> खान ने 1993 की हिट रोमांटिक कॉमेडी फिल्म <i> हम हैं राही प्यार के </i> के लिए पटकथा और पटकथा का सह-लेखन किया, जहां उन्होंने मुख्य भूमिका में भी अभिनय किया। खान ने 1999 में अपनी खुद की प्रोडक्शन कंपनी, आमिर खान प्रोडक्शंस की स्थापना के बाद निर्माता के रूप में काम करना शुरू किया। इसकी पहली फिल्म <i> लगान </i> थी, जो 2001 में रिलीज़ हुई थी, जिसमें खान ने मुख्य अभिनेता के रूप में अभिनय किया था। फिल्म को सर्वश्रेष्ठ विदेशी भाषा फिल्म श्रेणी में 74 वें अकादमी पुरस्कार के लिए भारत की आधिकारिक प्रविष्टि के रूप में चुना गया था, जिसके लिए यह भारत का तीसरा नामांकित व्यक्ति बन गया; अंततः यह बोस्नियाई फिल्म <i> नो मैन्स लैंड </i> के लिए पुरस्कार खो गया। <i> लगान </i> ने फिल्मफेयर और आईआईएफए जैसे कई भारतीय पुरस्कार कार्यों में कई पुरस्कार जीते, और सबसे लोकप्रिय फिल्म के लिए राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार जीता, खान और फिल्म के निर्देशक आशुतोष गोवारीकर के बीच साझा किया गया एक पुरस्कार। डॉक्यूमेंट्री के निर्माण के लिए <i> रेगिस्तान में पागलपन </i> <i> लगान </i> के निर्माण पर, खान और निर्देशक सत्यजीत भटकल को 51 वीं राष्ट्रीय फिल्म में सर्वश्रेष्ठ अन्वेषण / साहसिक फिल्म के लिए राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार से सम्मानित किया गया। पुरस्कार वितरण समारोह। खान ने <i> रंग दे बसंती </i> (2006) का क्लाइमेक्स लिखा, जिसमें उन्होंने अभिनय किया। </p> <p> 2007 में, उन्होंने नाटक <i> तारे ज़मीन पर </i> का निर्देशन और निर्माण किया, जिसने उनके निर्देशन की शुरुआत की। खान ने फिल्म में एक सहायक भूमिका भी निभाई, जो नए बाल अभिनेता दर्शील सफरी के साथ स्क्रीन साझा कर रहे थे। इस फिल्म की कल्पना और विकास अमोल गुप्ते और दीपा भाटिया के पति और पत्नी टीम द्वारा किया गया था। यह एक छोटे बच्चे की कहानी है जो स्कूल में तब तक पीड़ित है जब तक कि एक शिक्षक उसे डिस्लेक्सिक के रूप में नहीं पहचानता। फिल्म को समीक्षकों द्वारा प्रशंसित किया गया, साथ ही साथ बॉक्स ऑफिस पर सफलता भी मिली। <i> तारे ज़मीन पर </i> ने 2008 का फिल्मफेयर सर्वश्रेष्ठ फिल्म पुरस्कार जीता और साथ ही कई अन्य फिल्मफेयर और स्टार स्क्रीन पुरस्कार भी जीते। खान के काम ने उन्हें सर्वश्रेष्ठ निर्देशक भी जीता। 2008 में, खान ने अपने भतीजे इमरान खान की फिल्म <i> जाने तू ... या जाने ना </i> की शुरुआत अपने प्रोडक्शन हाउस के तहत की। फिल्म भारत में एक बड़ी हिट थी, और खान को फिल्मफेयर में सर्वश्रेष्ठ फिल्म के लिए एक और नामांकन मिला। उन्होंने ब्लॉकबस्टर फिल्म <i> गजनी </i> (2008) को भी लिखा, जिसमें उन्होंने अभिनय किया; खान ने 2005 की मूल तमिल फिल्म में बदलाव किया और क्लाइमेक्स को फिर से लिखा। 2010 में, उन्होंने अपना प्रोडक्शन <i> पीपली लाइव </i> रिलीज़ किया, जिसे 83 वें एकेडमी अवार्ड्स की सर्वश्रेष्ठ विदेशी फिल्म श्रेणी के लिए भारत की आधिकारिक प्रविष्टि के रूप में चुना गया। </p> <p> 2011 में, खान ने अपना होम प्रोडक्शन रिलीज़ किया। <i> धोबी घाट </i>, उनकी पत्नी किरण राव द्वारा निर्देशित एक कला घर फिल्म है। उसी वर्ष, खान ने यूटीवी मोशन पिक्चर्स के साथ अंग्रेजी भाषा की ब्लैक कॉमेडी फिल्म <i> दिल्ली बेली </i> का सह-निर्माण किया, जिसमें इमरान खान, कुणाल रॉय कपूर और वीर दास ने अभिनय किया। फिल्म आलोचकों की प्रशंसा के लिए खुली और opened 550 मिलियन (यूएस $ 2012. 2012 मिलियन) से अधिक की घरेलू कमाई के साथ एक व्यावसायिक सफलता थी। २०१२ में, खान ने रीमा कागती की नव-नोहर रहस्य फिल्म तलैश में अभिनय किया, जो एक्सेल एंटरटेनमेंट का एक संयुक्त उत्पादन था। और आमिर खान प्रोडक्शंस। फिल्म को भारत में अर्ध-हिट घोषित किया गया और दुनिया भर में (1.74 बिलियन (यूएस $ 24 मिलियन) की कमाई हुई। </p> <p> खान, जिन्होंने पहली मसाला फिल्म में अपने चाचा नासिर हुसैन की बाल कलाकार के रूप में शुरुआत की थी <i> यादों की बारात </i> (1973), को 21 वीं सदी की शुरुआत में सिनेमा के अपने अलग ब्रांड के साथ मसाला फिल्म को पुनर्परिभाषित करने और आधुनिक बनाने का श्रेय व्यावसायिक सफलता और आलोचनात्मक प्रशंसा दोनों को दिया गया। उनकी फिल्में व्यावसायिक मसाला फिल्मों और यथार्थवादी समानांतर सिनेमा के बीच के अंतर को धुंधला करती हैं, जो कि पूर्व कथन और उत्तरार्द्ध के मजबूत संदेशों के साथ पूर्व के मनोरंजन और उत्पादन मूल्यों को जोड़ती हैं, भारत में और विदेशों में व्यावसायिक सफलता और महत्वपूर्ण प्रशंसा दोनों अर्जित करती हैं। </p> > <p> उनका सबसे सफल प्रोडक्शन रहा है <i> दंगल </i> (2016), जहां उन्होंने मुख्य भूमिका में अभिनय किया, जो अब तक की सबसे अधिक कमाई करने वाली भारतीय फिल्म बन गई। देखें <i> 2008-वर्तमान: पुनरुत्थान और वैश्विक सफलता </i> फिल्म पर अधिक जानकारी के लिए ऊपर का खंड। </p> <p> उनका अगला उत्पादन <i> गुप्त सुपरस्टार </i> (2017) था, जहां वह मुख्य भूमिका में <i> दंगल </i> गो-स्टार ज़ायरा वसीम के साथ सहायक भूमिका में हैं। यह अपने सीमित बजट के अनुपात में अब तक की सबसे अधिक लाभदायक फिल्मों में से एक बन गई। चीन में, <i> सीक्रेट सुपरस्टार </i> टूट गया <i> दंगल </i> एक भारतीय फिल्म द्वारा सबसे ज्यादा कमाई करने वाले शुरुआती सप्ताहांत का रिकॉर्ड, चीन में सुपरस्टार के रूप में आमिर खान की स्थिति को मजबूत करता है, और " चीनी बॉक्स ऑफिस के राजा "। <i> सीक्रेट सुपरस्टार </i> सभी समय की तीसरी सबसे अधिक कमाई करने वाली भारतीय फिल्म है, और केवल अपनी ही <i> दंगल </i> के पीछे, दूसरी सबसे ज्यादा कमाई करने वाली भारतीय फिल्म है। चीनी बाजार में हॉलीवुड को गंभीर प्रतिस्पर्धा देने वाली उनकी फिल्मों के साथ, <i> दंगल </i> और <i> सीक्रेट सुपरस्टार </i> जैसी फिल्मों की सफलता ने चीनी वितरकों के लिए भारतीय फिल्म आयात की कीमतों को कम कर दिया है । <I> सीक्रेट सुपरस्टार </i> के साथ, आमिर खान> 500 करोड़ क्लब में चार फिल्मों के साथ एकमात्र भारतीय अभिनेता बन गए हैं, <i> धूम 3 </i> (2013), <i> पीके </i के बाद > (2014), और <i> दंगल </i>, साथ ही <i> पीके </i> और <i> दंगल </i> के बाद तीन $ 100 मिलियन ग्रॉसर्स के साथ एकमात्र भारतीय अभिनेता। <i> सीक्रेट सुपरस्टार </i> (15 करोड़ (US $ 2.1 मिलियन) के बजट पर दुनिया भर में (900 करोड़ (US $ 130 मिलियन) से अधिक की कमाई, निवेश पर 6,000% से अधिक रिटर्न (ROI)। आमिर ख़ान की चीन बॉक्स ऑफ़िस से <i> सीक्रेट सुपरस्टार </i> की कमाई $ 190 करोड़ (US $ 27 मिलियन) आंकी गई है, जो किसी भी अन्य भारतीय अभिनेता-निर्माता ने कभी भी किसी फिल्म से अर्जित की है। फिल्म ने आमिर खान की चीन बॉक्स ऑफिस पर कुल $ 346.5 मिलियन (increased 2,231 करोड़) तक बढ़ा दी है। </p> <h2> टेलीविज़न कैरियर </h2> <p> अगस्त 2011 के आसपास, खान ने सिद्धार्थ बसु की BIG सिनर्जी के साथ बातचीत शुरू की ताकि इसे होस्ट किया जा सके ओपरा विनफ्रे शो के समान टॉक शो। </p> <p> खान ने अपने टेलीविजन शो की शुरुआत अपने टॉक शो <i> सत्यमेव जयते </i> से की। शो ने सामाजिक मुद्दों को निपटाया। इसने 6 मई 2012 को प्रसारित करना शुरू किया। आमिर को रु। <I> सत्यमेव जयते </i> को होस्ट करने के लिए प्रति एपिसोड 30 करोड़ रुपये, और इसने जून 2012 तक भारतीय टेलीविजन उद्योग में सबसे अधिक भुगतान करने वाला मेजबान बना दिया। आमिर ने एक रेडियो चैनल पर बोलते हुए कहा कि अभूतपूर्व घटनाओं के मद्देनजर प्रतिक्रिया, वह शो के दूसरे सीजन के साथ आ सकता है। यह शो स्टारप्लस, स्टार वर्ल्ड और राष्ट्रीय प्रसारणकर्ता दूरदर्शन पर आठ भाषाओं में 11 रविवार रविवार को एक साथ लाइव हुआ, भारत में ऐसा करने वाला पहला देश था। </p> <p> <i> सत्यमेव जयते / i> खोला गया। सामाजिक कार्यकर्ताओं, मीडिया हाउस, डॉक्टरों, और फिल्म और टेलीविजन हस्तियों से सकारात्मक समीक्षा और प्रतिक्रिया के लिए। खान को उनके प्रयास के लिए प्रशंसा भी मिली। अपनी समीक्षा में, आईबीएन लाइव के रितु सिंह ने कहा: "आमिर खान इस तरह के एक संवेदनशील मुद्दे को लाने के लिए तालियां बजाते हैं और इसे कठिन तरीके से पेश करते हैं। आमिर और उनकी टीम ने शो में जितना शोध किया है, वह स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहा है। तथ्यों और आंकड़ों को प्रस्तुत किया गया। इस मुद्दे के हर पहलू को बहुत परिश्रम से कवर किया गया। " परमिता उनियाल से <i> हिंदुस्तान टाइम्स </i> ने कंटेंट और खान की प्रशंसा की कि "पत्रकारों को क्या करना है - क्या फर्क पड़ता है, इसके लिए कदम उठाना चाहिए। शो इसका एक उत्कृष्ट उदाहरण है।" प्रारंभिक प्रचार के बावजूद और आज तक चैनल की सबसे महत्वाकांक्षी परियोजना के रूप में लेबल किए जाने के बावजूद, शुरुआती दर्शकों के आंकड़े बहुत उत्साहजनक नहीं थे; शो को 6 मई को अपने पहले एपिसोड में छह महानगरों में 2.9 की औसत टीवी रेटिंग मिली (14.4 मिलियन की पहुंच के साथ, इसे केवल 20% टीवी दर्शकों द्वारा देखा गया)। उस समय अधिकांश अन्य सेलिब्रिटी-होस्ट किए गए शो की तुलना में रेटिंग बहुत कम थी। </p> <p> शो के लिए रेटिंग अंततः उठाया गया, और यह बहुत सफल हो गया। <I> सत्यमेव जयते </i> के पहले सीज़न में 165 देशों के एक अरब से अधिक डिजिटल इंप्रेशन मिले। <I> सत्यमेव जयते </i> के दूसरे सीज़न ने भारत में 600 मिलियन दर्शकों को आकर्षित किया। शो में चर्चा के मुद्दों पर राष्ट्रीय ध्यान आकर्षित किया गया, कई संसद में चर्चा की गई और राजनीतिज्ञों और सांसदों को कार्रवाई करने के लिए प्रभावित किया। पहले एपिसोड के बाद, उदाहरण के लिए, राजस्थान के मुख्यमंत्री अशोक गहलोत ने जनप्रतिनिधियों और गैर-सरकारी संगठनों से कन्या भ्रूण हत्या के गैरकानूनी व्यवहार को रोकने के लिए कार्रवाई करने का आग्रह किया। इस मुद्दे को लेकर खान गहलोत से मिले और गहलोत ने शो में दिखाए गए स्टिंग ऑपरेशन के मामले से निपटने के लिए फास्ट ट्रैक कोर्ट स्थापित करने के अनुरोध को स्वीकार कर लिया। दूसरे एपिसोड के बाद, बच्चों के लिए हेल्पलाइन ने देश भर से कॉल की संख्या बढ़ाई, जिसमें बाल दुर्व्यवहार की सूचना दी गई। 18 साल से कम उम्र के बच्चों को यौन शोषण से बचाने का कानून लोकसभा के बिल पास होने के साथ ही हकीकत बन गया। एक अन्य एपिसोड में मेडिकल कदाचार को उजागर करने के बाद, आमिर खान भारतीय संसद में आमंत्रित होने वाले पहले गैर-सांसद बन गए, जहां उन्होंने और उनकी रचनात्मक टीम ने इस विषय पर शोध प्रस्तुत किया और चिकित्सा बिरादरी से संबंधित मुख्य मुद्दों पर चर्चा की। </p> <p> खान ने अन्य टीवी शो में कई प्रस्तुतियां दी हैं। अक्टूबर 2013 में, खान अपनी फिल्म <i> धूम 3 </i> के प्रचार के लिए शो <i> कौन बनेगा करोड़पति </i में एक अतिथि सेलिब्रिटी प्रतियोगी के रूप में दिखाई दिए। 2016 की शुरुआत में, असहिष्णुता विवाद के बाद, उन्होंने <i> आप की अदालत </i> पर एक उपस्थिति बनाई, जहां उन्होंने अपनी टिप्पणी और विचारों को स्पष्ट किया। 2017 में, वह अल जज़ीरा डॉक्यूमेंट्री श्रृंखला के एक एपिसोड का विषय था <i> गवाह </​​i> "द स्नेक चार्मर" का हकदार, <i> सत्यमेव जयते </i> के साथ-साथ <i पर अपने काम पर ध्यान केंद्रित करना। > दंगल </i> </p> <h2> ब्रांड एंडोर्समेंट्स </h2> <p> आमिर ने कई ब्रांड इंडोर्समेंट जैसे टाइटन वॉच, स्नैपडील, कोका-कोला, टाटा स्काई, सैमसंग, गोदरेज, आदि भी किए हैं। वर्तमान में विवो का समर्थन कर रहा है। </p> <h2> मीडिया में </h2> <p> 2009 के एक साक्षात्कार में, खान ने कहा कि वह फिल्म निर्माण की दुनिया में एक स्वतंत्र दृष्टिकोण अपनाने की ओर इशारा करता है, यह देखते हुए कि वह "नहीं" करता है। अलग-अलग चीजें; मैं इसे एक अलग तरीके से करने की कोशिश करता हूं। मुझे लगता है कि हर व्यक्ति को अपने सपने का पालन करना चाहिए और प्रयास करना चाहिए और इसे अपनी व्यावहारिकता के आधार पर हासिल करने की क्षमता पैदा करना चाहिए। " उन्होंने यह भी संकेत दिया है कि वह अंतिम परिणाम की तुलना में फिल्म निर्माण की प्रक्रिया में अधिक रुचि रखते हैं: "मेरे लिए, प्रक्रिया अधिक महत्वपूर्ण, अधिक हर्षित है। मैं पहले चरण से ही प्रक्रिया पर अपना पूरा ध्यान केंद्रित करना चाहूंगा। "</p> <p> पुरस्कार समारोहों से बचने और किसी भी लोकप्रिय भारतीय फिल्म पुरस्कार को स्वीकार नहीं करने के लिए खान की प्रतिष्ठा है। हालांकि कई बार नामांकित, खान ने किसी भी भारतीय फिल्म पुरस्कार समारोह में भाग नहीं लिया है और कहा है कि "भारतीय फिल्म पुरस्कारों में विश्वसनीयता की कमी है"। आमिर खान ने लोकप्रिय भारतीय फिल्म पुरस्कारों की चयन प्रक्रिया और प्रामाणिकता के बारे में पूछे जाने पर कहा, "तथ्य यह है कि मुझे फिल्म पुरस्कारों से कोई आपत्ति नहीं है। मुझे बस लगता है कि अगर मैं किसी विशेष फिल्म पुरस्कार को महत्व नहीं देता, तो मैं नहीं करूंगा।" इसमें भाग लें। राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कारों के अलावा, मुझे कोई अन्य पुरस्कार समारोह नहीं दिखाई दे रहा है, जिसका मुझे मूल्य देना चाहिए। इन पुरस्कार समारोहों के बारे में मेरा व्यक्तिगत अनुभव यह है कि मुझे उन पर भरोसा नहीं है। मुझे उन पर कोई विश्वास नहीं है। मैं दूर रहना पसंद करूंगा। "</p> <p> 2007 में, खान को लंदन में मैडम तुसाद में प्रदर्शन पर खुद की मोम की नकल करने के लिए आमंत्रित किया गया था। खान ने यह कहते हुए मना कर दिया, "यह मेरे लिए महत्वपूर्ण नहीं है ... लोग मेरी फिल्मों को देखेंगे यदि वे चाहते हैं। इसके अलावा, मैं इतनी सारी चीजों से निपट नहीं सकता, मेरे पास केवल उसी के लिए बैंडविड्थ है।" खान ने कोका-कोला, गोदरेज, टाइटन वॉचेस, टाटा स्काई, टोयोटा इनोवा, सैमसंग, मोनाको बिस्कुट और स्नैपडील सहित ब्रांडों का भी समर्थन किया। </p> <p> अप्रैल 2013 में, वह 100 सबसे प्रभावशाली लोगों की टाइम पत्रिका की सूची में शामिल थे। दुनिया में। सितंबर 2012 के अंक में "खान की क्वेस्ट" शीर्षक के साथ खान को <i> टाइम पत्रिका </i> एशिया संस्करण के कवर पर चित्रित किया गया था - "वह भारत की सामाजिक बुराइयों से निपटकर बॉलीवुड के साँचे को तोड़ रहा है। क्या एक अभिनेता एक राष्ट्र को बदल सकता है?" " भारत में अत्यधिक लोकप्रिय होने के अलावा, वह विदेशों में भी अत्यधिक लोकप्रिय है, विशेष रूप से चीन में, दूसरा सबसे बड़ा फिल्म बाजार है। वह भारतीय प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के ऊपर चीनी सोशल मीडिया साइट सिना वीबो पर सबसे अधिक फॉलो किए जाने वाले भारतीय नागरिक हैं। खान तुर्की, हांगकांग और सिंगापुर में कई अन्य देशों में भी लोकप्रिय है। </p> <p> फरवरी 2015 में, खान ने एक लोकप्रिय ऑनलाइन कॉमेडी ग्रुप ऑल इंडिया बकचोद में अपने सेलिब्रिटी रोस्ट एपिसोड के लिए अपने विचार व्यक्त किए। उन्होंने कहा, "मैं पूरी तरह से बोलने की आजादी, किसी भी मुद्दे पर विश्वास नहीं करता। लेकिन हमें यह समझना होगा कि हम सभी की एक निश्चित जिम्मेदारी है। जब मैंने सुना तो मुझे जो बताया जा रहा था, मुझे लगा कि यह एक हिंसक घटना थी।" उन्होंने आगे कहा कि हिंसा सिर्फ शारीरिक नहीं है, बल्कि इसके मौखिक पहलू हैं। रोस्ट को एक बेशर्म कृत्य कहते हुए, खान ने फिल्म उद्योग करण, रणवीर और अर्जुन से अपने दोस्तों को भी नहीं छोड़ा। </p> <p> भारतीय मीडिया में, उन्हें अक्सर अपने भावुक समर्पण के लिए "मिस्टर परफेक्शनिस्ट" के रूप में जाना जाता है। उसके काम के लिए। चीनी मीडिया में, उन्हें अक्सर "भारत के राष्ट्रीय खजाने" या "भारत के विवेक" के रूप में जाना जाता है, उनके काम के कारण भारतीय समाज में व्याप्त विभिन्न सामाजिक मुद्दों से निपटने के लिए, जिनमें से कुछ चीनी समाज के लिए भी प्रासंगिक हैं एक तरह से कि घरेलू चीनी फिल्में अक्सर नहीं होती हैं। चीन में <i> तारे ज़मीन पर </i> (2007), <i> 3 इडियट्स </i> (2009) और <i> दंगल </i> (2016) जैसी फिल्मों के साथ उनके काम को बहुत माना जाता है साथ ही साथ उनके टेलीविजन शो <i> सत्यमेव जयते </i> (2012–2014) लोकप्रिय चीनी साइट Douban पर सबसे अधिक रेटेड प्रस्तुतियों में से कुछ हैं। चीन में, खान को गुणवत्ता सिनेमा से जुड़े होने और सामाजिक कारणों के लिए प्रतिबद्ध होने के लिए जाना जाता है, और अक्सर एक कार्यकर्ता-अभिनेता के रूप में देखा जाता है। अतीत में, चीनी मीडिया उन्हें "भारत के एंडी लाउ" (प्रसिद्ध हांगकांग फिल्म स्टार की समानता का उल्लेख करते हुए) के रूप में संदर्भित करता था, लेकिन जब खान ने मुख्यधारा के चीनी दर्शकों के साथ अधिक परिचितता प्राप्त की, तो छोटे प्रशंसकों ने अक्सर उन्हें मोनोरेर पुरस्कार से संदर्भित किया है। "चाचा आमिर" या "मिशू" वह चीन में एक घरेलू नाम बन गया है, जहां वह वर्तमान में सबसे प्रसिद्ध भारतीय हैं। उनकी पुस्तक <i> आई विल डू इट माय वे </i> आमतौर पर चीन के बुकस्टोर्स में पाई जाती है। जबकि चीनी खुदरा विक्रेता "अंकल आमिर" स्मार्टफोन के मामलों से लेकर <i> धूम 3 </i> तक की ब्लैक हैट की बिक्री करते हैं। चीन में उनके प्रभाव ने बुद्ध, बंगाली रवींद्रनाथ सहित देश में पिछले भारतीय सांस्कृतिक प्रतीकों के साथ तुलना की है। टैगोर, और अभिनेता राज कपूर और नरगिस। </p> <h3> राजनीतिक विवाद </h3> <p> 2006 में, आमिर खान ने सरदार सरोवर बांध की ऊँचाई बढ़ाने के खिलाफ अपने कार्यों में, कार्यकर्ता मेधा पाटकर के नेतृत्व में नर्मदा बचाओ आंदोलन को अपना समर्थन दिया। गुजरात में अपनी फिल्म <i> फना </i> का प्रचार करते हुए, उन्होंने भारतीय जनता पार्टी (भाजपा) गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी के नर्मदा बांध को संभालने और विस्थापित ग्रामीणों के पुनर्वास की आवश्यकता के बारे में कुछ टिप्पणियां कीं। ये टिप्पणियां भाजपा से नाराजगी के साथ हुईं, गुजरात सरकार से खान से माफी की मांग की। उन्होंने माफी मांगने से इनकार करते हुए कहा, "मैं वही कह रहा हूं जो सुप्रीम कोर्ट ने कहा है। मैंने केवल गरीब किसानों के पुनर्वास के लिए कहा है। मैंने बांध के निर्माण के खिलाफ कभी नहीं बोला। मैं इस मुद्दे पर अपनी टिप्पणी के लिए माफी नहीं मांगूंगा।" गुजरात के पूरे राज्य के लिए <i> फना </i> का अनौपचारिक प्रतिबंध लगा दिया गया था। फिल्म और खान के खिलाफ विरोध प्रदर्शन हुए जिसमें पुतले में स्टार के पोस्टर जलाना शामिल था। परिणामस्वरूप, कई मल्टीप्लेक्स मालिकों ने कहा कि वे ग्राहकों को सुरक्षा प्रदान नहीं कर सकते। इस प्रकार, गुजरात के सभी थियेटर मालिकों ने फिल्म की स्क्रीनिंग करने से इनकार कर दिया। </p> <p> - खान ने अपनी पत्नी किरण राव के विचारों पर। </p> <p> नवंबर 2015 में, खान ने उन भावनाओं को व्यक्त किया जो उन्होंने और उनकी पत्नी किरण ने व्यक्त की थीं। राव ने नई दिल्ली में एक कार्यक्रम में भारत में बढ़ती असहिष्णुता के बारे में <i> द इंडियन एक्सप्रेस </i> समाचार पत्र की मेजबानी की थी। यह भारत में हाल की राजनीतिक घटनाओं के जवाब में था, जिसमें मुसलमानों और बुद्धिजीवियों के खिलाफ हिंसक हमले शामिल थे, साथ ही देश की सत्तारूढ़ भाजपा मोदी सरकार की ओर से तेजी से या कड़ी निंदा के अभाव में। खान ने टिप्पणी की कि उनकी पत्नी किरण ने अपने परिवार के लिए डरते हुए "भारत से बाहर जाने" का सुझाव दिया, उनके आश्चर्य को। भारत में असहिष्णुता के बारे में खान की टिप्पणी और उनकी पत्नी ने "भारत से बाहर जाने" का सुझाव दिया, जिससे भारतीय मीडिया में "असहिष्णुता पंक्ति" के रूप में संदर्भित राजनीतिक विवाद छिड़ गया, और सोशल मीडिया पर बहस शुरू हो गई। खान को उनकी टिप्पणियों के लिए तीव्र प्रतिक्रिया का सामना करना पड़ा, समाज के कुछ वर्गों ने उन्हें "राष्ट्र-विरोधी" करार दिया, जबकि अन्य लोगों ने उनकी चिंताओं के बारे में उनके समझौते की आवाज उठाई और उनकी सराहना की। </p> <p> खान के खिलाफ एक भारतीय मुस्लिम के खिलाफ बहुत कुछ। एक हिंदू पत्नी के साथ, हिंदू राष्ट्रवादी समूहों से आया था। दूर-दराज़ की राजनीतिक पार्टी शिवसेना ने खान के बयान की तीखी आलोचना की, इसे "विश्वासघात की भाषा" करार दिया। सत्तारूढ़ राजनीतिक दल भारतीय जनता पार्टी (भाजपा) ने इस घटना को "नैतिक अपराध" बताया। विवाद के मद्देनजर, सीना पार्टी द्वारा लुधियाना में पोस्टर जलाए गए। पंजाब के शिवसेना प्रमुख राजीव टंडन ने भी हिंसक धमकी दी, आमिर खान को थप्पड़ मारने वाले को 1 लाख (US $ 1,400) का इनाम दिया। परिणामस्वरूप, खान परिवार को अतिरिक्त पुलिस सुरक्षा दी गई। खान ने बैकलैश और धमकियों का जवाब देते हुए कहा, "यह दुखद है कि मुझे कहना है कि आप केवल मेरी बात साबित कर रहे हैं" </p> <p> बैकलैश के जवाब में, खान को कई हस्तियों और सार्वजनिक हस्तियों से समर्थन मिला, जिसमें शामिल हैं। भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस के नेता राहुल गांधी, साथ ही ऋतिक रोशन, शाहरुख खान, ममता बनर्जी, राजकुमार हिरानी, ​​कबीर खान, फराह खान, एआर रहमान और प्रियंका चोपड़ा। दूसरी तरफ, शत्रुघ्न सिन्हा, अनुपम खेर, रवीना टंडन और विवेक ओबेरॉय सहित असहिष्णुता के बारे में खान की टिप्पणी की आलोचना की। </p> <p> आमिर खान ने कहा कि वह देश नहीं छोड़ रहे थे। खान और राव के खिलाफ जौनपुर में एसीजेएम द्वितीय की अदालत में मुकदमा दायर किया गया था। खान को सरकार के आधिकारिक अतुल्य भारत पर्यटन अभियान के ब्रांड एंबेसडर के रूप में हटा दिया गया था। एक कंपनी जो खान का समर्थन कर रही थी, स्नैपडील ने उसके साथ जुड़े होने के लिए खान के आलोचकों से बैकलैश का सामना किया, इससे पहले कि कंपनी ने उसकी टिप्पणियों से खुद को दूर किया। </p> <p> बाद में खान ने जनवरी 2016 में अपनी टिप्पणियों को स्पष्ट करते हुए कहा कि उन्होंने कभी नहीं कहा। भारत असहिष्णु था या उसने देश छोड़ने के बारे में सोचा था, यह कहते हुए कि वह "भारत में पैदा हुआ था और भारत में ही मरेगा।" उन्होंने कहा कि उनकी टिप्पणियों को संदर्भ से बाहर कर दिया गया और मीडिया कुछ हद तक इसके लिए जिम्मेदार था। इसके बावजूद, उन्होंने अपनी फिल्म <i> दंगल </i> के खिलाफ विरोध और बहिष्कार के आह्वान के साथ, बाद में वर्ष में बैकलैश का सामना करना जारी रखा। अक्टूबर 2016 में, विश्व हिंदू परिषद ने फिल्म के खिलाफ विरोध प्रदर्शन का आह्वान किया। दिसंबर 2016 में इसकी रिलीज के बाद ट्विटर पर #BoycottDangal ट्रेंड कर रहा था और बीजेपी महासचिव कैलाश विजयवर्गीय ने फिल्म के खिलाफ विरोध प्रदर्शन करने का आह्वान किया। फिल्म का बहिष्कार करने के आह्वान के बावजूद, <i> दंगल </i> भारत में, 500 करोड़ (US $ 70 मिलियन) से अधिक की कमाई के साथ आश्चर्यजनक रूप से हिट हुई। </p> <h2> मानवीय, सामाजिक और राजनीतिक। </h2> का कारण बनता है <p> अप्रैल 2006 में, नर्मदा बांध की ऊंचाई बढ़ाने के गुजरात सरकार के फैसले के बाद खान ने अपनी नेता मेधा पाटकर के साथ नर्मदा बचाओ आंदोलन समिति द्वारा किए गए प्रदर्शनों में भाग लिया। उन्होंने आदिवासियों (जनजातियों) का समर्थन करने के लिए उद्धृत किया, जो उनके घरों से विस्थापित हो सकते हैं। बाद में उन्हें अपनी फिल्म <i> फना </i> पर विरोध और आंशिक प्रतिबंध का सामना करना पड़ा, लेकिन भारत के प्रधान मंत्री, मनमोहन सिंह ने उनका समर्थन करते हुए कहा, "हर किसी को अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता है। यदि कोई किसी विशेष पर कुछ कहता है। विषय, इसका मतलब यह नहीं है कि आपको विरोध शुरू करना चाहिए। " आमिर ने अगस्त 2011 में अन्ना हजारे के नेतृत्व वाले जनलोकपाल बिल आंदोलन में भी अपना समर्थन दिया। </p> <p> वह सामान्य कारणों का समर्थन करते रहे हैं; 2012 के बजट में मनोरंजन कर पर विचारों के बारे में पूछे जाने पर, खान ने कहा, "मैं इसमें कोई कमी नहीं चाहता, मुझे उम्मीद है कि शिक्षा और पोषण पर ध्यान केंद्रित किया जाएगा।" उन्होंने अन्य सदस्यों के साथ तेज मतभेदों का सामना करने के बाद फरवरी 2010 में भारत सरकार के कॉपीराइट पैनल को छोड़ दिया। <I> 3 इडियट्स </i> के प्रचार के दौरान, उन्होंने भारत के विभिन्न हिस्सों में यात्रा की, ज्यादातर छोटे शहरों में, यह देखते हुए कि "मुंबई के फिल्म निर्माता छोटे शहर भारत को नहीं समझते हैं।" "क्षेत्रीय भारत" तक पहुंचने का यह अनुभव उनके पहले टीवी शो <i> सत्यमेव जयते </i> में बढ़ाया गया था। 16 जुलाई 2012 को, खान ने सामाजिक न्याय और सशक्तीकरण के लिए प्रधानमंत्री और मंत्री से मुलाकात की और मैनुअल मैला ढोने वालों की दुर्दशा पर चर्चा की और देश में मैनुअल स्कैवेंजिंग के उन्मूलन की मांग की। </p> <p> 30 नवंबर 2011 को, खान नियुक्त किया गया। बाल पोषण को बढ़ावा देने के लिए यूनिसेफ के राष्ट्रीय ब्रांड एंबेसडर। वह कुपोषण के बारे में जागरूकता बढ़ाने के लिए सरकार द्वारा आयोजित IEC अभियान का हिस्सा है। उन्हें भारत में नारीवाद और बेहतर शिक्षा जैसे सहायक कारणों के लिए भी जाना जाता है, जो उनकी कई फिल्मों में थीम हैं। चीन में उनकी क्रॉसओवर सफलता को भारतीय नरम शक्ति के रूप में वर्णित किया गया है, जो चीन-भारत संबंधों को बेहतर बनाने में मदद करता है, दो देशों (जैसे डोकलाम और मालदीव) के बीच राजनीतिक तनाव के बावजूद, खान ने कहा कि वह भारत को बेहतर बनाने में मदद करना चाहते हैं। -चीन ने टाई किया ”। आमिर खान के चीन में एक घरेलू नाम होने के कारण, उन्हें भारतीय वाणिज्य मंत्रालय द्वारा चीन में भारत का ब्रांड एंबेसडर माना जा रहा है, जो चीन के साथ व्यापार घाटे को कम करने में योगदान दे सकता है। </p> <p> 2016 में, आमिर खान। अगले पांच वर्षों में महाराष्ट्र को सूखा मुक्त बनाने के लिए महाराष्ट्र सरकार के साथ आया। वह पिछले 3 साल से श्रमदान कर रहे हैं। यहां तक ​​कि वह लोगों से इस कारण से जुड़ने के लिए कहता है और श्रमदान करके जलमित्र बन जाता है। पत्रकारों को समझाते हुए, आमिर ने कहा, "लोकप्रिय टीवी शो सत्यमेव जयते की वजह से हवा नहीं चली, क्योंकि कोर्ट का फैसला नहीं था, क्योंकि इस शो में काम करने वाले सभी निर्माता, निर्देशक और प्रतिभा इस जल परियोजना में व्यस्त थे।" हमारे लिए, राज्य में जल संरक्षण परियोजना सबसे महत्वपूर्ण पहल है। खान अपनी किरण किरण राव के साथ पाणि फाउंडेशन के सह-संस्थापक हैं। यह एक गैर-लाभकारी, गैर-सरकारी संगठन है जो सूखा रोकथाम के क्षेत्र में सक्रिय है। महाराष्ट्र, भारत के राज्य में वाटरशेड प्रबंधन। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> खान ने रीना दत्ता से शादी की, जिनका <i> क़यामत से क़यामत तक </>> में एक छोटा सा हिस्सा था। 18 अप्रैल 1986. उनके दो बच्चे हैं, जुनैद नाम का एक बेटा और एक बेटी, इरा। रीना खान के करियर में कुछ समय के लिए शामिल हुईं, जब उन्होंने <i> लगान </i> के लिए एक निर्माता के रूप में काम किया। दिसंबर 2002 में, खान ने तलाक के लिए दायर किया। । रीना ने दोनों बच्चों को हिरासत में ले लिया। </p> <p> 28 दिसंबर 2005 को, खान ने किरण राव से शादी की, जिन्होंने एक अस्सी की शादी की थी <i> लगान </i> के फिल्मांकन के दौरान आशुतोष गोवारिकर के लिए निर्देशक। 5 दिसंबर 2011 को, खान और उनकी पत्नी ने सरोगेट मदर के माध्यम से अपने बेटे, आज़ाद राव खान के जन्म की घोषणा की। 2007 में, खान ने अपने छोटे भाई फैसल के लिए अपने पिता ताहिर हुसैन के लिए एक हिरासत लड़ाई खो दी। उनके पिता का निधन 2 फरवरी 2010 को हुआ था। </p> <p> मुस्लिम प्रैक्टिस करने वाले, खान ने अपनी मां जीनत के साथ, हज, मक्का, सऊदी अरब की एक वार्षिक इस्लामिक तीर्थयात्रा और मुसलमानों के लिए एक अनिवार्य धार्मिक कर्तव्य, 2013 में प्रदर्शन किया। उनकी पत्नी किरण राव एक हिंदू हैं। मार्च 2015 में, खान ने कहा कि उन्होंने मांसाहारी भोजन छोड़ दिया है और अपनी पत्नी से प्रेरित होने के बाद शाकाहारी जीवन शैली अपना ली है। </p> <p> पूर्णकालिक अभिनय करियर को आगे बढ़ाने से पहले, खान एक शौकीन टेनिस खिलाड़ी थे। । उन्होंने 1980 के दशक में राज्य स्तरीय चैंपियनशिप में पेशेवर रूप से खेला, एक पूर्णकालिक अभिनय कैरियर में प्रवेश करने से पहले, राज्य स्तरीय टेनिस चैंपियन बन गए। 2014 में, आमिर खान ने अंतर्राष्ट्रीय प्रीमियर टेनिस लीग के लिए एक प्रदर्शनी मैच में भाग लिया, जिसमें ग्रैंड स्लैम विजेता रोजर फेडरर और नोवाक जोकोविच, साथ ही सानिया मिर्जा </p> के साथ युगल खेल रहे थे। <p> आमिर खान डॉ। बाबासाहेब अम्बेडकर को अपनी प्रेरणा मानते हैं। "डॉ। बाबासाहेब अम्बेडकर निडर थे। उन्होंने प्यार और मानवता का प्रचार किया। उन्होंने लोगों से प्यार किया और उन्हें मानवता का विचार दिया। बाबासाहेब ने कभी भी ऐसा नहीं किया कि वह निडर थे। इसलिए आज मुझे मुश्किलें, समस्याएं या स्थिति खराब है, मुझे बाबासाहेब याद हैं।" मुझे उनसे प्रेरणा क्यों मिली। इसीलिए बाबासाहेब मेरे रोल मॉडल हैं "आमिर खान ने कहा। </p> <p> खान के बच्चों ने मनोरंजन उद्योग में भी कदम रखा है। सितंबर 2019 में, उनकी बेटी इरा ने सोशल मीडिया पर घोषणा की कि वह एक थियेट्रिकल प्रोडक्शन का निर्देशन करेंगी, उनका पहला, यूरिपिड्स का एक संस्करण <i> मेडिया। </i> कमल हासन की पूर्व पत्नी वेटरन अभिनेत्री सारिका, और उनकी। बेटी अक्षरा हासन ने नाटक का निर्माण किया, और खान की बहन फरहत दत्ता ने इसके प्रचार के लिए एक पोस्टर पेंट किया था। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h2> पुरस्कार और सम्मान </h2 <p> खान ने 9 फिल्मफेयर पुरस्कार जीते , 32 नामांकनों में से, जिनमें <i> राजा हिंदुस्तानी </i> (1996), <i> लगान </i> (2001), और <i> दंगल </i> (2016) के लिए सर्वश्रेष्ठ अभिनेता पुरस्कार शामिल हैं। सर्वश्रेष्ठ अभिनेता (क्रिटिक्स) का पुरस्कार <i> रंग दे बसंती </i> (2006) के लिए, सर्वश्रेष्ठ फिल्म का पुरस्कार <i> लगान </i>, <i> तारे ज़मीन पर </i> (2007), और <i> दंगल </i>, और <i> तारे ज़मीन पर </i> के लिए सर्वश्रेष्ठ निर्देशक का पुरस्कार। उन्होंने <i> क़यामत से क़यामत तक </i> (1988) और <i> रहक </i> (1989) में एक अभिनेता के रूप में चार राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार जीते हैं, <i> लगान </के निर्माता के रूप में। i> और <i> रेगिस्तान में पागलपन </i> (2004), और <i> तारे ज़मीन पर </i> के निर्देशक और निर्माता के रूप में। </p> <p> प्रवासी, <i> लगान <। 2002 में 74 वें अकादमी पुरस्कार में सर्वश्रेष्ठ विदेशी भाषा फिल्म के लिए ऑस्कर नामांकन प्राप्त किया। इसने महबूब खान की <i> मदर इंडिया </i> (1957) के साथ ऑस्कर नामांकन प्राप्त करने वाली केवल तीन भारतीय फिल्मों में से एक बनाई। ) और मीरा नायर की <i> सलाम बॉम्बे! </i> (1988)। यह आमिर खान को ऑस्कर नामांकन प्राप्त करने वाले कुछ भारतीय फिल्म निर्माताओं में से एक बनाता है। खान ने बाद में ऑस्कर में <i> लगान </i> के नुकसान पर टिप्पणी की: "निश्चित रूप से निराश थे। लेकिन जो चीज वास्तव में हमें अपनी आत्माओं में रखती थी वह यह थी कि पूरा देश हमारे पीछे था"। ऑस्कर नामांकन के अलावा, <i> लगान </i> ने सर्वश्रेष्ठ गैर-यूरोपीय फिल्म के लिए एक यूरोपीय फिल्म पुरस्कार नामांकन प्राप्त किया, और कई अंतरराष्ट्रीय फिल्म समारोहों में पुरस्कार जीते, जिनमें बर्गन इंटरनेशनल फिल्म फेस्टिवल, लीड्स इंटरनेशनल फिल्म फेस्टिवल शामिल हैं। , लोकार्नो इंटरनेशनल फिल्म फेस्टिवल, नैटफिल्म फेस्टिवल, और पोर्टलैंड इंटरनेशनल फिल्म फेस्टिवल। <i> तारे ज़मीन पर </i> भी भारत के ऑस्कर के लिए प्रस्तुत किया गया था, लेकिन नामांकन नहीं मिला। एक और आमिर खान प्रोडक्शन, <i> पीपली लाइव </i> (2010), भारत के ऑस्कर के लिए प्रस्तुत किया गया था, जबकि <i> धोबी घाट </i> (2011) को सर्वश्रेष्ठ फिल्म के लिए बाफ्टा अवार्ड के लिए लंबे समय तक सूची में नहीं रखा गया था। अंग्रेजी भाषा, हालांकि नॉमिनेट नहीं हुई थी। 2017 में, <i> दंगल </i> ने उन्हें ऑस्ट्रेलिया के 7 वें एएसीटीए अवार्ड्स में सर्वश्रेष्ठ एशियाई फिल्म पुरस्कार के साथ-साथ मूवी ऑफ द ईयर और चीन के डौबन फिल्म अवार्ड्स से शीर्ष विदेशी अभिनेता का पुरस्कार जीता, और यह एक पुरस्कार के लिए नामित है 68 वां बर्लिन अंतर्राष्ट्रीय फिल्म महोत्सव। </p> <p> इसके अलावा, खान को मानद प्रशंसा मिली है, जिसमें 2003 में भारत सरकार का पद्म श्री और 2010 में पद्म भूषण, और मौलाना आज़ाद नेशनल उर्दू यूनिवर्सिटी (MANUU) द्वारा एक मानद डॉक्टरेट शामिल हैं। ) भारतीय सिनेमा और मनोरंजन उद्योग में उनके विशिष्ट योगदान के लिए। 2011 में, उन्होंने बर्लिन फिल्म फेस्टिवल से जूरी का सदस्य होने का निमंत्रण स्वीकार किया, 2008 के बाद से पहले तीन बार उनके प्रस्ताव को ठुकरा दिया। 2012 में, वह दुनिया के सबसे प्रभावशाली लोगों की टाइम 100 सूची में दिखाई दिए। 2017 में, एकेडमी ऑफ मोशन पिक्चर आर्ट्स एंड साइंसेज ने खान को इसकी सदस्यता के लिए आमंत्रित किया, और उन्हें चीन सरकार से "भारत के राष्ट्रीय खजाने" के लिए एक पुरस्कार मिला। </p> <p> कई पुरस्कार और सम्मान जीतने के बावजूद। आमिर खान भारतीय फिल्म पुरस्कार समारोहों में भाग लेने या पुरस्कार लेने से इनकार करने के लिए जाने जाते हैं। इसने कभी-कभी विवादों को जन्म दिया, विशेष रूप से 2017 के राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कारों में, जहां खान को <i> दंगल </i> में उनके प्रदर्शन के लिए सर्वश्रेष्ठ अभिनेता के पुरस्कार से नवाजा गया। समिति के सदस्य प्रियदर्शन ने समझाया कि पुरस्कार समारोह में भाग लेने से इनकार करने के कारण वे उन्हें पुरस्कार नहीं देना चाहते थे। भारतीय पुरस्कार समारोहों से बचने के बावजूद, उन्होंने 2002 के अकादमी पुरस्कार के लिए एक अपवाद बनाया था; उनका तर्क यह था कि उन्होंने इसे अपनी फिल्म <i> लगान </i> के लिए एक व्यापक दर्शक वर्ग तक पहुंचने का एक अवसर के रूप में देखा, लेकिन इस पुरस्कार के बारे में ज्यादा परवाह नहीं की। </p> 