---
title: गिलियन एंडरसन 
topic: Gillian Anderson
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:08:01.106Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/gillian_anderson/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/gillian_anderson/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Gillian Anderson"
  - "गिलियन एंडरसन "
  - "information"

---
<h1> गिलियन एंडरसन </h1> <p> </p> <p> गिलियन लेघ एंडरसन, ओबीई (जन्म 9 अगस्त, 1968) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। उनके क्रेडिट में लंबे समय से चल रही श्रृंखला में एफबीआई के विशेष एजेंट दाना स्कली की भूमिकाएं शामिल हैं <i> एक्स-फाइलें </i>, टेरेंस डेविस की फिल्म <i> द हाउस ऑफ मिरर </i में बीमार सोशलाइट लिली बार। > (2000), बीबीसी क्राइम ड्रामा टेलीविज़न सीरीज़ में DSU स्टेला गिब्सन <i> द फॉल </i>, नेटफ्लिक्स कॉमेडी-ड्रामा में सेक्स थेरेपिस्ट जीन मिलबर्न <i> सेक्स एजुकेशन </i>, और ब्रिटिश मंत्री मार्गरेट नेटफ्लिक्स ड्रामा सीरीज़ के चौथे सीज़न <i> द क्राउन </i> में थैचर, अन्य सम्मानों में, उन्होंने एक प्राइमटाइम एमी अवार्ड, एक गोल्डन ग्लोब अवार्ड और दो स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड अवार्ड्स जीते हैं। यूनाइटेड किंगडम और संयुक्त राज्य अमेरिका के बीच विभाजित होने के बाद, वह 2002 से लंदन में रह रही है। </p> <p> शिकागो में जन्मी, एंडरसन लंदन और ग्रैंड रैपिड्स, मिशिगन में पली-बढ़ीं। उन्होंने शिकागो में डेपॉल विश्वविद्यालय में थिएटर स्कूल से स्नातक किया, फिर अपने अभिनय करियर को आगे बढ़ाने के लिए न्यूयॉर्क शहर चली गईं। स्टेज पर अपने करियर की शुरुआत करने के बाद, उन्होंने अमेरिकन साइंस-फाई ड्रामा सीरीज़ <i> द एक्स-फाइल्स </i> पर एफबीआई स्पेशल एजेंट डाना स्कली के रूप में अपनी भूमिका के लिए अंतरराष्ट्रीय स्तर पर पहचान हासिल की। उनकी फिल्म के काम में नाटक शामिल हैं <i> द माइटी केल्ट </i> (2005), <i> स्कॉटलैंड के अंतिम राजा </i> (2006), <i> छाया नर्तक </i> (2012), <i> वायसराय हाउस </i> (2017) और दो <i> एक्स-फाइल्स </i> फिल्में: <i> एक्स-फाइल्स: फाइट द फ्यूचर </i> (1998) और <i> द एक्स- फाइलें: आई वांट टू बिलीव </i> (2008)। अन्य उल्लेखनीय टेलीविजन क्रेडिट्स में शामिल हैं: लेडी डेडलॉक इन <i> ब्लेक हाउस </i> (2005), वालिस सिम्पसन इन <i> एनी ह्यूमन हार्ट </i> (2010), मिस हविषम इन <i> ग्रेट एक्सपेक्टेशन </i > (2011), डॉ। बेदेलिया डू मौरियर <i> हनिबल </i> (2013–2015), और मीडिया पर <i> अमेरिकन गॉड्स </i> (2017)। 2019 में, उन्होंने नेटफ्लिक्स कॉमेडी-नाटक <i> सेक्स एजुकेशन </i> में जीन मिलबर्न की भूमिका शुरू की। 2020 में, वह मार्गरेट थैचर के रूप में <i> द क्राउन </i> के कलाकारों में शामिल हो गईं। </p> <p> फिल्म और टेलीविजन से अलग होकर, एंडरसन ने मंच पर ले लिया और पुरस्कार और महत्वपूर्ण प्रशंसा दोनों प्राप्त की। उनके स्टेज वर्क में <i> एब्सेंट फ्रेंड्स </i> (1991) शामिल हैं, जिसके लिए उन्होंने बेस्ट न्यूकमर के लिए थिएटर वर्ल्ड अवार्ड जीता; <i> एक गुड़िया का घर </i> (2009), जिसके लिए उसे एक लॉरेंस ओलिवियर पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था, और <i> एक स्ट्रीटकार नामांकित इच्छा </i> (2014, 2016) में ब्लैंच ड्यूबॉइस का एक चित्रण, जीतना सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए <i> शाम का मानक </i> थिएटर पुरस्कार और दूसरी अभिनेत्री के लिए दूसरा लॉरेंस ओलिवियर पुरस्कार नामांकन प्राप्त करना। 2019 में, उन्होंने <i> ऑल अबाउट ईव </i> के स्टेज प्रोडक्शन में मार्गो चैनिंग को चित्रित किया, जिसके लिए उन्हें अपना तीसरा लॉरेंस ओलिवियर अवार्ड नामांकन मिला। एंडरसन <i> द अर्थेंड सागा </i> नॉवेल ट्रिलॉजी और सेल्फ-हेल्प गाइड बुक <i> WE: ए मैनिफेस्टो फॉर विमेन एवरीवन </i> </p> <p> एंडरसन के सह-लेखक हैं। कई दान और मानवीय संगठनों का समर्थन किया। वह न्यूरोफाइब्रोमैटोसिस नेटवर्क की मानद प्रवक्ता और दक्षिण अफ्रीकी युवा शिक्षा की सह-संस्थापकता (SAYes) की सह-संस्थापक हैं। उसे अपनी सेवाओं के लिए नाटक के लिए 2016 में ब्रिटिश साम्राज्य के सबसे उत्कृष्ट आदेश (OBE) का मानद अधिकारी नियुक्त किया गया था। </p> <h2> सामग्री </h2> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> एंडरसन का जन्म शिकागो, इलिनोइस में हुआ था, जो रोज़मेरी "पॉसी" एलिस (<i> n </i> लेन), एक कंप्यूटर विश्लेषक और होमर एडवर्ड "एड" एंडरसन III की बेटी हैं, जो एक फिल्म पोस्ट-प्रोडक्शन कंपनी के मालिक थे। वह अंग्रेजी, जर्मन और आयरिश वंश की है। उसके जन्म के तुरंत बाद, उसके माता-पिता 15 महीने के लिए प्यूर्टो रिको चले गए, फिर लंदन चले गए। परिवार को स्थानांतरित कर दिया गया ताकि उसके पिता लंदन फिल्म स्कूल में पढ़ सकें। अपने बचपन के दौरान, वह उत्तरी लंदन के क्राउच एंड और हरिंगी में रहती थीं। वह कोलरिज प्राइमरी स्कूल की पुतली थी। जब एंडरसन 11 साल का था, तो उसका परिवार मिशिगन के ग्रैंड रेपिड्स में बसने के बाद अमेरिका लौट गया। उन्होंने लंदन में एक फ्लैट रखना जारी रखा, और वहां अपना ग्रीष्मकाल बिताया। एंडरसन ने बाद में कहा कि उनका हमेशा इंग्लैंड लौटने का इरादा था। ग्रैंड रैपिड्स में, उन्होंने फाउंटेन एलिमेंटरी और सिटी हाई-मिडिल स्कूल में भाग लिया, जो मानविकी के मजबूत जोर के साथ प्रतिभाशाली छात्रों के लिए एक कार्यक्रम था। </p> <p> -एंडरसन अपनी किशोरावस्था में ग्रैंड रैपिड्स में </p> <p > ग्रैंड रैपिड्स के कदम के बाद, एंडरसन एक किशोर के रूप में एक विद्रोही मंच से गुजरे; ड्रग्स लेना, एक बहुत बड़ी प्रेमिका को डेट करना, और एक पंक की उपस्थिति पर खेती करना (उसके बालों को विभिन्न रंगों में रंगना, उसके सिर के किनारों को शेव करना, नाक छिदवाना और एक ऑल-ब्लैक अलमारी बनाना)। उन्हें 14 साल की उम्र में थेरेपी दी गई थी। एंडरसन ने डेड केनेडीज़ और स्किनी पप्पी जैसे बैंडों की बात सुनी। उसे उसके सहपाठियों द्वारा "क्लास क्लाउन", "सबसे विचित्र लड़की" और "सबसे अधिक गिरफ्तार होने की संभावना" के रूप में वोट दिया गया था। दरवाजों के ताले को तोड़ने के प्रयास में उसे हाई स्कूल में प्रवेश करने और प्रवेश करने के लिए स्नातक की रात को गिरफ्तार किया गया था। बाद में वह अतिचार के आरोपों को कम करने में कामयाब रही। </p> <p> कम उम्र में, एंडरसन समुद्री जीव विज्ञान में रुचि रखते थे, लेकिन अपनी किशोरावस्था के दौरान रंगमंच में रुचि बनने के बाद, उन्होंने अपने पहले वर्ष के दौरान और बाद में सामुदायिक रंगमंच में उच्च विद्यालय की प्रस्तुतियों में अभिनय करना शुरू किया। उन्होंने ग्रैंड रैपिड्स सिविक थिएटर में एक छात्र इंटर्न के रूप में भी काम किया; थिएटर आर्ट्स स्कूल। 1986 में हाई स्कूल से स्नातक होने के बाद, उन्होंने शिकागो के डेपॉल विश्वविद्यालय में द थिएटर स्कूल में भाग लिया, जहाँ उन्होंने 1990 में बैचलर ऑफ़ फाइन आर्ट्स अर्जित किया। एंडरसन ने कॉर्नेल विश्वविद्यालय में ग्रेट ब्रिटेन के ग्रीष्मकालीन कार्यक्रम के राष्ट्रीय रंगमंच में भी भाग लिया। अपने छात्र वर्षों के दौरान खुद को आर्थिक रूप से समर्थन देने के लिए, उन्होंने शिकागो में गूस द्वीप ब्रेवप में काम किया। एंडरसन के प्रसिद्ध हो जाने के बाद, शराब की भठ्ठी ने उनके नाम पर एक बियर का नाम रखा - एक बेल्जियन स्टाइल फार्महाउस अली, जिसे "गिलियन" कहा जाता है। </p> <p> एंडरसन तीन भाई-बहनों में सबसे बड़े हैं। उसके भाई आरोन - जिसे न्यूरोफाइब्रोमैटोसिस का पता चला था - 2011 में 30 साल की उम्र में एक ब्रेन ट्यूमर से मर गया था। हारून एक डीजे, एक संरक्षक और एक अभ्यास बौद्ध था। वह स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय में विकासात्मक मनोविज्ञान में पीएचडी कार्यक्रम के दूसरे वर्ष में थे जब उन्हें 2008 में ग्लियोब्लास्टोमा का निदान किया गया था। उनकी बहन ज़ो एक सिरेमिक विशेषज्ञ हैं, जिसे एंडरसन "एक असाधारण कलाकार" कहते हैं। ज़ो समलैंगिक है और अपने साथी से विवाहित है। </p> <p> एंडरसन द्विभाषी है। उसकी अंग्रेजी उच्चारण और पृष्ठभूमि के साथ, उसे मजाक में लिया गया और अमेरिकी मिडवेस्ट में एक किशोर के रूप में जगह से बाहर महसूस किया गया और जल्द ही एक मिडवेस्टर्न उच्चारण अपनाया। आज तक, वह आसानी से अपने अमेरिकी और अंग्रेजी लहजे के बीच बदलाव करती है। मई 2013 में, BlogTalkRadio के साथ एक साक्षात्कार के दौरान, एंडरसन ने अपनी राष्ट्रीय पहचान की बात को संबोधित किया: "मुझसे पूछा गया है कि क्या मैं एक अमेरिकी की तुलना में एक ब्रिटिश की तरह महसूस करता हूं और मुझे नहीं पता कि उस प्रश्न का उत्तर क्या है।" पता है कि मुझे लगता है कि लंदन घर है और मैं अपने घर के साथ बहुत खुश हूं। मैं लंदन को एक शहर के रूप में प्यार करता हूं और मैं वहां बहुत सहज महसूस करता हूं। पहचान के मामले में, मैं अभी भी थोड़ा परेशान हूं। "</p > <h2> करियर </h2> <h3> 1990s </h3> <p> एंडरसन जब 22 साल की थीं, तब न्यूयॉर्क चली गईं। अपने करियर की शुरुआत करने के लिए उन्होंने खुद को सपोर्ट करने के लिए वेट्रेस का काम किया। उन्होंने एलेन एककबर्न के नाटक <i> एब्सेंट फ्रेंड्स </i> में मैनहट्टन थिएटर क्लब में ब्रेंडा ब्लेथिन के साथ अपने करियर की शुरुआत की; अपनी भूमिका के लिए उन्होंने "बेस्ट न्यूकमर" के लिए 1990-91 थियेटर वर्ल्ड अवार्ड जीता। उनकी अगली नाट्य भूमिका क्रिस्टोफर हैम्पटन के <i> द फिलैंथ्रोपिस्ट </i> न्यू हेवन, कनेक्टिकट के लॉन्ग व्हार्फ थिएटर में थी। </p> <p> 1992 में एंडरसन लॉस एंजिल्स चले गए और एक साल का ऑडिशन बिताया। उसी वर्ष, वह करेन एलन और टेस हार्पर द्वारा अभिनीत अपनी पहली फीचर-लेंथ फिल्म <i> द टर्निंग </i> में दिखाई दीं। फिल्म नाटक नाटक का एक रूपांतरण है <i> होम फायर बर्निंग </i> </p> <p> हालांकि उसने कभी कसम खाई थी कि वह कभी भी टेलीविजन काम नहीं करेगी, एक साल के लिए काम से बाहर रहने से उसका मन बदल गया। एंडरसन ने याद किया: "सबसे पहले, मैंने कसम खाई थी कि मैं कभी लॉस एंजिल्स नहीं जाऊंगा, और एक बार जब मैंने किया, मैंने कसम खाई थी कि वह कभी भी टेलीविजन नहीं करेगा। लगभग एक साल तक काम से बाहर रहने के बाद ही मैं अंदर जाने लगा था। कुछ सामानों पर जो मैं प्रार्थना करता हूं कि मुझे नहीं मिलेगा क्योंकि मैं इसमें शामिल नहीं होना चाहता था। " 1993 में कॉलेजिएट ड्रामा, <i> क्लास ऑफ़ '96 </i> पर, जो कि फ़ेडरेलिंग फॉक्स नेटवर्क पर है, के साथ मुख्यधारा के टेलीविजन में वह टूट गई। इस अतिथि के रूप में, एंडरसन। <i> X-Files </i> के लिए स्क्रिप्ट भेजी गई थी। वह 24 साल की थीं जब उन्होंने ऑडिशन देने का फैसला किया क्योंकि, "पहली बार एक लंबे समय के लिए, स्क्रिप्ट में एक मजबूत, स्वतंत्र, बुद्धिमान महिला शामिल थी।" निर्माता क्रिस कार्टर उसे किराए पर लेना चाहते थे, लेकिन फॉक्स पिछले टेलीविजन प्रदर्शन और अधिक सेक्स अपील के साथ किसी को चाहता था। फॉक्स को अधिक अभिनेत्रियों में भेजा गया, लेकिन कार्टर एंडरसन द्वारा खड़ा था, और उसे अंततः एफबीआई स्पेशल एजेंट डाना स्कली के रूप में चुना गया था। एंडरसन को यह मानते हुए भाग मिला कि यह 13 एपिसोड के लिए चलेगा, अमेरिकी टेलीविजन नेटवर्क के लिए मानक न्यूनतम आदेश। ब्रिटिश कोलंबिया के वैंकूवर में पहले पांच सत्रों के लिए फिल्माया गया, लॉस एंजिल्स जाने से पहले यह सिलसिला नौ सत्रों तक चला। 1998 और 2008 में रिलीज़ हुई दो संबंधित फ़िल्में भी बनीं। अपने समय के दौरान <i> द एक्स-फाइल्स </i> में, एंडरसन ने विशेष एजेंट स्कली के चित्रण के लिए कई पुरस्कार जीते, जिसमें उत्कृष्ट लीड अभिनेत्री के लिए एमी अवार्ड भी शामिल था। एक ड्रामा सीरीज़, एक टेलीविज़न सीरीज़ ड्रामा में बेस्ट एक्ट्रेस के लिए गोल्डन ग्लोब अवार्ड, एक ड्रामा सीरीज़ में फीमेल एक्टर द्वारा आउटस्टैंडिंग परफॉर्मेंस के लिए दो स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड अवार्ड्स और टेलीविज़न पर बेस्ट एक्ट्रेस के लिए सैटर्न अवार्ड। एंडरसन, एमी, गोल्डन ग्लोब और उसी वर्ष में एक एसएजी पुरस्कार जीतने वाली पहली अभिनेत्री हैं। भूमिका के लिए, उन्हें कुल चार एमी नामांकन, चार गोल्डन ग्लोमॉमिनेशन और नौ एसएजी नामांकन प्राप्त हुए। </p> <p> -एंडरसन "द स्कली इफेक्ट" </p> पर। <p> एंडरसन <i> X-Files </i> ("सभी चीजें") के एक एपिसोड को लिखने और निर्देशित करने वाली पहली महिला थीं। <I> द एक्स-फाइल्स </i> के दौरान - पांचवें और छठे सीज़न के बीच - एंडरसन ने सह-अभिनय किया <i> एक्स-फ़ाइल्स: फाइट द फ्यूचर </i>, 1998 का ​​मोशन पिक्चर है जो जारी रहा <i > एक्स-फाइलें </i> कहानी। एंडरसन ने एनिमेटेड कॉमेडी टेलीविजन श्रृंखला <i> द सिम्पसंस </i> के एक एपिसोड "द स्प्रिंगफील्ड फिल्म्स" में अपने स्कली किरदार की पैरोडी के लिए भी आवाज दी। <I> एक्स-फाइल्स </i> को फिल्माते समय, उनकी मुलाकात सहायक कला निर्देशक क्लाइड क्लॉट्ज़ से हुई, जो उनके पहले पति बने। एंडरसन के चरित्र पर <i> X-Files </i> ने "द स्कली इफेक्ट" के रूप में संदर्भित एक घटना की शुरुआत की; चिकित्सा चिकित्सक और एफबीआई स्पेशल एजेंट के रूप में कई युवा महिलाओं को विज्ञान, चिकित्सा और कानून प्रवर्तन में करियर बनाने के लिए प्रेरित किया। इसने उन क्षेत्रों में महिलाओं की संख्या बढ़ाने में योगदान दिया। "द स्कली इफ़ेक्ट" अकादमिक जांच का विषय बना हुआ है। </p> <p> 1996 में, एंडरसन ने टेलीविज़न वृत्तचित्रों <i> जासूस ऊपर </i> और <i> क्यों योजनाएं नीचे जाएं </i> सुनाईं। बीबीसी डॉक्यूमेंट्री श्रृंखला <i> फ्यूचर फैंटास्टिक </i> की मेजबानी करते हुए, वह इलेक्ट्रॉनिक जोड़ी हेल ​​द्वारा शो के थीम संगीत से प्रभावित हो गई और उनके साथ सहयोग शुरू किया। 1997 में, एंडरसन ने बोले गए शब्द स्वर प्रदान किए और अपने एकल "एक्स्ट्रीमिस" के लिए संगीत वीडियो में अभिनय किया, जिसे अक्सर एमटीवी पर प्रसारित किया जाता था। उन्होंने यूरोपीय संगीत समीक्षकों से प्रशंसा प्राप्त करने वाले वर्जिन रिकॉर्ड्स के लिए इलेक्ट्रॉनिक संगीत के एक एल्बम, <i> भविष्य: ए जर्नी थ्रू द इलेक्ट्रॉनिक अंडरग्राउंड </i> को इकट्ठा करने में मदद की। </p> <p> 1997 में, एंडरसन। स्वतंत्र फिल्म <i> शिकागो कैब </i> में दिखाई दिए। 1998 में, उन्होंने सीन </i> सीन कॉनरी, एंजेलीना जोली, एलेन बर्स्टिन और जॉन स्टीवर्ट के साथ फिल्म <i> प्लेइंग इन हार्ट </i> में अभिनय किया। एंडरसन की फिल्म <i> द माइटी </i> में गेना रोलैंड्स, हैरी डीन स्टैंटन, जेम्स गैंडोल्फिनी और शेरोन स्टोन के साथ सहायक भूमिका थी। 1999 में, एंडरसन की हायो मियाज़ाकी की <i> राजकुमारी मोनोनोक </i> की अंग्रेजी भाषा की रिलीज़ में सहायक भूमिका थी, जहाँ उन्होंने मोरो के चरित्र को आवाज़ दी थी। एंडरसन स्टूडियो घिबली और मियाज़ाकी के काम के प्रशंसक हैं। उन्होंने ईव एन्स्लर की <i> द वैजाइना मोनोलॉग्स </i> </p> <h3> 2000s </h3> <p> 2000 में भी भाग लिया, एंडरसन ने फिल्म में अभिनय किया <i> हाउस ऑफ मिर्थ </i। एरिक स्टोल्ट्ज़ - टेरेंस डेविस के एडिथ व्हार्टन उपन्यास के इसी नाम के रूपांतरण के साथ - जिसके लिए उन्हें आलोचकों की प्रशंसा मिली और सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए ब्रिटिश इंडिपेंडेंट फिल्म अवार्ड, विलेज वॉयस फिल्म पोल बेस्ट बेस्ट प्रदर्शन और एक नामांकन मिला। सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए फिल्म क्रिटिक्स अवार्ड के राष्ट्रीय सोसाइटी के लिए। </p> <p> जब <i> द एक्स-फाइल्स </i> 2002 में समाप्त हो गया, तो वह गति के पूर्ण परिवर्तन और अवसर के लिए वापस लंदन चली गई। मंच पर लौटें। 2002 में, एंडरसन ने कॉमेडी थिएटर में माइकल वेलेर के नाटक <i> व्हाट द नाइट इज फॉर </i> से वेस्ट एंड डेब्यू किया। 2004 में, एंडरसन ने रॉयल कोर्ट थिएटर के प्रोडक्शन में रेबेका गिलमैन के नाटक <i> बेसबॉल में सबसे प्यारी स्विंग </i> में अभिनय किया, कलाकार डाना फील्डिंग के रूप में, जिसने बेसबॉल खिलाड़ी डारिएल स्ट्रॉबेरी के व्यक्तित्व को स्वीकार किया - जिसके लिए उन्होंने एक भूमिका निभाई समीक्षाएँ पढ़ें। </p> <p> 2005 में, वह चार्ल्स डिकेंस के उपन्यास <i> ब्लेक हाउस </i> के बीबीसी अनुकूलन में लेडी डेडलॉक के रूप में दिखाई दीं। आयरिश फिल्म <i> द माइटी केल्ट </i> में उनकी भूमिका थी, जिसके लिए उन्होंने सर्वश्रेष्ठ अंतर्राष्ट्रीय अभिनेत्री का आईएफटीए पुरस्कार जीता। उसी वर्ष वह स्टीव कोगन और रॉब ब्रायडन के साथ <i> ए कॉक एंड बुल स्टोरी </i> में भी दिखाई दी, जो उपन्यास का एक फिल्म संस्करण <i> ट्रिस्टारम शैंडी </i> है। 2006 में, एंडरसन ने <i> ब्लेक हाउस </i> में अपनी भूमिका के लिए सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री का ब्रॉडकास्टिंग प्रेस गिल्ड टेलीविज़न और रेडियो पुरस्कार जीता। उन्हें सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए एक ब्रिटिश अकादमी टेलीविज़न अवार्ड (बाफ्टा) के लिए नामांकित किया गया था, उन्हें मिनिसरीज या मूवी में उत्कृष्ट लीड एक्ट्रेस के लिए एमी नामांकन भी मिला था, जो गोल्डन ग्लोब के लिए नामांकन, सैटेलाइट अवार्ड के लिए नामांकन, और दूसरे स्थान पर आई थी। 2005 में बीबीसी ड्रामा वेबसाइट के बेस्ट एक्ट्रेस श्रेणी के पोल ने एडेप्टेशन में लेडी डेडलॉक के उनके चित्रण के लिए पोल </p> <p> 2006 और 2007 के दौरान, एंडरसन दो ब्रिटिश फिल्मों में दिखाई दिए: <i> स्कॉटलैंड के अंतिम राजा / " i> वन व्हिटकर और जेम्स मैकएवॉय के साथ, (2006) और <i> स्ट्रैथहेड्स </i> डैनी डायर (2007) के साथ। 2008 में, जेन ऑस्टेन श्रृंखला के दौरान एंडरसन ने <i> मास्टरपीस थिएटर </i> की मेजबानी की; वह 1971 में शुरू होने के बाद श्रृंखला की मेजबानी करने वाली पहली महिला थीं। उसी वर्ष, एंडरसन ने दूसरी <i> एक्स-फाइल्स </i> फिल्म, <i> द एक्स-फाइल्स: आई वांट टू बिलीव <//> में अभिनय किया। i> और ब्रिटिश कॉमेडी फिल्म में साइमन पेग के साथ दिखाई दिए <i> दोस्तों को कैसे खोना है & amp; पराये लोग </i>। 2009 में, उन्होंने ब्रिटिश कॉमेडी फिल्म <i> बूगी वूगी </i> में एलन कमिंग, डैनी हस्टन और स्टेलन स्कार्सगार्ड के साथ अभिनय किया। </p> <p> उसने इबसेन के <i> ए डॉल हाउस </i> में नोरा को लंदन के वेस्ट एंड में डोनमार वेयरहाउस में सीमित सगाई के दौरान चित्रित किया, जो 14 मई, 2009 से 18 जुलाई, 2009 तक चला। एंडरसन को इसके लिए नामांकन मिला। सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए लॉरेंस ओलिवियर अवार्ड, प्रोडक्शंस के लिए, जो 2009 कैलेंडर वर्ष में खोला गया था, नोरा के उनके चित्रण के लिए। <i> एनी ह्यूमन हार्ट </i> - विलियम बॉयड के इसी नाम के उपन्यास का एक टेलीविजन रूपांतरण, जिसके लिए उन्हें टेलीविजन पर सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए बाफ्टा के लिए नामांकित किया गया था। अप्रैल 2011 में, उन्होंने बीबीसी अनुकूलन <i> द क्रिमसन पेटल एंड द व्हाइट </i> में मिस्टर कास्टअवे के रूप में अभिनय किया, जिसके लिए उन्हें सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए ब्रॉडकास्टिंग प्रेस गिल्ड अवार्ड के लिए नामांकित किया गया। अगस्त 2011 में, वह हर्मन मेलविले के 1851 के उपन्यास पर आधारित टेलीविजन मिनिसरीज <i> मोबी डिक </i> में दिखाई दी, जो कि अहाब की पत्नी है। उसी वर्ष, एंडरसन ब्रिटिश कॉमेडी <i> जॉनी इंग्लिश रेबोर्न </i> में MI7, पामेला थॉर्नटन के प्रमुख के रूप में दिखाई दिए। उन्होंने बीबीसी के तीन-भाग वाले भाग में मिस हविशम के रूप में अभिनय किया <i> ग्रेट एक्सपेक्टेशंस </i> जो दिसंबर 2011 के अंत में प्रसारित हुआ। अनुकूलन में उनके चित्रण के लिए उन्होंने कलात्मक उत्कृष्टता पुरस्कार जीता, जिसे क्रिटिक्स चॉइस टेलीविज़न के लिए नामित किया गया। एक फिल्म / मिनीसरीज में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए और सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए ब्रॉडकास्टिंग प्रेस गिल्ड अवार्ड के लिए पुरस्कार। </p> <p> 2012 में, एंडरसन एक स्विस ड्रामा फिल्म, <i> सिस्टर, </i> और में दिखाई दिए। i> शैडो डांसर </i> - आयरिश रिपब्लिकन आंदोलन के बारे में इसी नाम के उपन्यास पर आधारित एक ब्रिटिश-आयरिश ड्रामा फिल्म है। एंडरसन ने स्टूडियो घिबली के <i> फ्रॉम अप ऑन पोपी हिल </i> के अंग्रेजी भाषा के संस्करण में डॉ। मिक्की होकोटो के चरित्र को आवाज़ दी, जो मार्च 2013 में रिलीज़ हुई थी। उसी वर्ष, उन्होंने कैनेडियन टेक्नो-थ्रिलर में अभिनय किया। <i> मैं आपका अनुसरण करूंगा </i> और <i> श्री में दिखाई दिया। मॉर्गन का लास्ट लव </i> माइकल केन के साथ </p> <p> मई 2013 में, एंडरसन ने DSI स्टेला गिब्सन के रूप में अभिनय करना शुरू किया <i> द फॉल </i>, बीबीसी टू और समीक्षकों द्वारा प्रशंसित अपराध नाटक श्रृंखला RT एक। एंडरसन को शांत, आत्मविश्वासी गिब्सन के चरित्र चित्रण के लिए सराहा गया और उन्हें कई पुरस्कारों के लिए नामांकित किया गया। वह अपनी दूसरी श्रृंखला से कार्यक्रम के लिए कार्यकारी निर्माता भी बनीं। 2013 और 2015 के बीच, एंडरसन ने NBC श्रृंखला <i> हनिबल </i> पर डॉ। बेदेलिया डू मौरियर, हैनिबल लेक्चरर मनोचिकित्सक की भूमिका निभाई। 2014 में, एंडरसन को पहले दो सीज़न के दौरान एक आवर्ती चरित्र से पदोन्नत किया गया था, तीसरे सीज़न के लिए नियमित रूप से श्रृंखला के लिए। 2014 में, एंडरसन ने सर जॉन किंग्स के साथ ब्रिटिश स्वतंत्र विज्ञान फिक्शन फिल्म <i> रोबोट ओवरलॉर्ड्स </i> में अभिनय किया। उस वर्ष, वह जेफरी डी। ब्राउन के नाटक <i> बिक </i> में भी दिखाई दी, जो मानवीय फोटोग्राफर लीसा क्रिस्टीन पर आधारित एक चरित्र सोफिया का किरदार निभा रही है। फिल्म भारत में बाल तस्करी और यौन गुलामी के मुद्दों को प्रस्तुत करती है, और पेट्रिशिया मैककॉर्मिक के इसी नाम के उपन्यास पर आधारित है। </p> <p> जुलाई 2014 में, एंडरसन ने अपने मंच प्रदर्शन के लिए Blanche DuBois में महत्वपूर्ण प्रशंसा प्राप्त की। लंदन में यंग विक थियेटर में टेनेसी विलियम्स द्वारा i> ए स्ट्रीटकार नामांकित इच्छा </i>। उन्होंने सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए <i> ईवनिंग स्टैंडर्ड </i> थिएटर पुरस्कार जीता और सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए अपना दूसरा लॉरेंस ओलिवियर पुरस्कार नामांकन प्राप्त किया। उत्पादन थिएटर्स के इतिहास में सबसे तेजी से बिकने वाला शो बन गया, और टिकट की मांग के कारण रन को दो सप्ताह तक बढ़ाया गया। यंग विक थियेटर और नेशनल थिएटर लाइव के बीच पहले सहयोग में, इस शो को 16 सितंबर 2014 को 1100 से अधिक स्थानों पर लाइव प्रसारित किया गया था। इस प्रकार अब तक इसे 2000 से अधिक स्थानों में प्रदर्शित किया जा चुका है। फरवरी 2015 में, एंडरसन ने उपन्यासकार एंड्रयू ओ'हागन द्वारा लिखित <i> ए स्ट्रीटकार नामांकित इच्छा </i> के एक लघु फिल्म प्रीक्वल में अभिनय किया, जिसका शीर्षक <i> द प्रस्थान </i> था। यह यंग विक की लघु फिल्म श्रृंखला का हिस्सा है, जिसे <i> द गार्डियन </i> </p> <p> के सहयोग से निर्मित किया गया है, अक्टूबर 2014 में एंडरसन ने अपनी पहली पुस्तक <i> A विजन प्रकाशित की। फायर </i>, जेफ रोविन के साथ सह-लेखक। पुस्तक <i> द अर्थेंड सागा </i> त्रयी के रूप में विकसित की गई पहली उपन्यास है। प्रकाशक ने इसे "महाकाव्य अनुपात का एक विज्ञान कथा थ्रिलर" के रूप में वर्णित किया है। दिसंबर 2015 में, एंडरसन और रोविन ने त्रयी का अपना दूसरा उपन्यास <i> ए ड्रीम ऑफ आइस </i> प्रकाशित किया। जनवरी 2016 में, एंडरसन ने बीबीसी वन के टेलीविज़न रूपांतरण <i> वॉर & amp में अन्ना पावलोवना शिअर को चित्रित किया; शांति </i>। उसी महीने, वह एफबीआई स्पेशल एजेंट डाना स्कली को <i> द एक्स-फाइल्स </i> के छह-एपिसोड दसवें सीज़न में चित्रित करने के लिए लौट आई। एंडरसन ने अपने पुरुष सह-कलाकार के साथ <i> द एक्स-फाइल्स </i> को 90 के दशक में और फिर 2015 में नेटवर्क के साथ अपने वेतन पर बातचीत करते हुए समान वेतन हासिल करने के लिए संघर्ष किया और सफल रहे। भूमिका में समान वेतन के लिए अपने संघर्ष के बारे में वह हमेशा मुखर रही हैं। </p> <p> 23 अप्रैल, 2016 से 4 जून, 2016 तक, एंडरसन ने न्यूयॉर्क शहर के ब्रुकलिन में नए सेंट एन वेयरहाउस में मंच पर <i> ए स्ट्रीटकार नामांकित इच्छा </i> में ब्लैंच डुबोइस की अपनी भूमिका को दोहराया। 13 सितंबर, 2016 को एंडरसन और रोविन ने प्रकाशित किया <i> द साउंड ऑफ सीज़ </i>; <i> द अर्थइंड सागा </i> त्रयी का उनका तीसरा और अंतिम उपन्यास। उसी महीने, वह <i> द फॉल </i> की तीसरी श्रृंखला में DSU स्टेला गिब्सन को चित्रित करने के लिए लौट आई। एंडरसन <i> रोन्जा द रॉबर डॉटर </i> के स्टूडियो के अंग्रेजी डब के कथाकार हैं - स्टूडियो घिबली की एनीमे, जो जनवरी 2017 में अमेज़ॅन प्राइम पर स्ट्रीमिंग शुरू हुई। फरवरी 2017 में, एंडरसन ने गुरिंदर चड्ढा की पार्टिशन ड्रामा फिल्म में एडविना माउंटबेटन को चित्रित किया। i> वायसराय हाउस </i> (2017)। </p> <p> 7 मार्च, 2017 को एंडरसन और पत्रकार-कार्यकर्ता जेनिफर नडेल ने महिलाओं के लिए अपनी सेल्फ-हेल्प गाइड बुक प्रकाशित की, जिसका शीर्षक है <i> हम: एक शब्दकोश हर जगह महिलाओं के लिए घोषणापत्र </i>। एंडरसन ने कहा कि पुस्तक "दुनिया भर में सभी महिलाओं के लिए कॉल-आउट है" और महिलाओं द्वारा मैं लड़कियों, ट्रांसजेंडर, किसी को भी शामिल करता हूं जो खुद को आंतरिक रूप से महिला होने के रूप में पहचानता है। " अप्रैल 2017 में, उसने <i> अमेरिकन गॉड्स </i> के पहले सीज़न में देवी मीडिया का किरदार निभाया - नील गैमन के इसी नाम के साइंस फिक्शन उपन्यास की एक टेलीविज़न सीरीज़ का रूपांतरण। शो के निर्माता ब्रायन फुलर और माइकल ग्रीन के शो-रनर के रूप में प्रस्थान के बाद, एंडरसन ने कहा कि वह शो में वापस नहीं आएंगी। अक्टूबर 2017 में, एंडरसन <i> कुटिल हाउस </i> में ग्लेन क्लोज और क्रिस्टीना हेंड्रिक के साथ दिखाई दिए - अगाथा क्रिस्टी के इसी नाम के उपन्यास का फिल्म रूपांतरण। जनवरी 2018 में, वह <i> द एक्स-फाइल्स </i> के ग्यारहवें सीज़न में एफबीआई स्पेशल एजेंट डाना स्कली की भूमिका निभा रही थी। जनवरी 2018 में, उसने पुष्टि की कि वह सीजन के अंत के बाद <i> द एक्स-फाइल्स </i> छोड़ने वाली है। एंडरसन <i> स्टार सिटीजन </i> के सिंगल-प्लेयर घटक <i> स्क्वाड्रन 42 </i> में कप्तान मैकलेरन की भूमिका को चित्रित करने के लिए तैयार है। जनवरी 2019 में, उसने नेटफ्लिक्स ड्रैमेडी <i> सेक्स एजुकेशन </i> में जीन मिलबर्न खेलना शुरू किया। </p> <p> 2 फरवरी, 2019 से 11 मई, 2019 तक, एंडरसन ने एक स्टेज प्रोडक्शन में मार्निंग चिनिंग का प्रदर्शन किया। <i> ऑल अबाउट ईव </i> नोएल कायर थिएटर में जिसके लिए उन्हें अपना तीसरा लॉरेंस ओलिवियर पुरस्कार नामांकन मिला। 7 सितंबर, 2019 को, आधिकारिक तौर पर घोषणा की गई थी कि वह नेटफ्लिक्स ऐतिहासिक ड्रामा सीरीज़ <i> द क्राउन </i> के चौथे सीज़न में पूर्व ब्रिटिश प्रधान मंत्री मार्गरेट थैचर को चित्रित करेगी। एंडरसन एक प्रमुख उत्पादन में थैचर को चित्रित करने के लिए दूसरी अमेरिकी अभिनेत्री (मेरिल स्ट्रीप के बाद <i> द आयरन लेडी </i>) बन जाएंगी। एक बयान में एंडरसन ने कहा: "मैं <i> द क्राउन </i> के कलाकारों और चालक दल में शामिल होने के लिए बहुत उत्साहित हूं और ऐसी जटिल और विवादास्पद महिला को चित्रित करने का अवसर है, थैचर निस्संदेह दुर्जेय था लेकिन मैं फिर से खुश हूं सतह के नीचे की खोज और, मैं कहता हूं, उस आइकन के साथ प्यार में पड़ना, जो प्यार या तिरस्कृत है, एक युग को परिभाषित करता है। "</p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> एंडरसन एक कला संग्राहक है। उसने एक आर्ट पीस, डेविड ब्लैकबर्न लिथोग्राफ खरीदने के लिए <i> X-Files </i> से अपनी पहली तनख्वाह खर्च की। उनके संग्रह में डायने अरबस, हेलेन लेविट, सिंडी शर्मन, फ्रांसेस्को क्लेमेंटे, एलेक्सिस रॉकमैन और किकी स्मिथ जैसे कलाकारों के काम शामिल हैं। एंडरसन को वास्तुकला और आंतरिक डिजाइन प्राप्त है; वह समय-समय पर फ्लोर और हाउस प्लानिंग प्रोजेक्ट्स पर काम करती है। उन्होंने भविष्य में मिश्रित मीडिया उपक्रमों को आगे बढ़ाने की इच्छा भी व्यक्त की है। </p> <p> एंडरसन एक प्रतिबद्ध नारीवादी हैं। अगस्त 2014 में <i> ग्लैमर </i> पत्रिका के साथ एक साक्षात्कार में, एंडरसन ने कहा: "मेरे पास नारीवादी हड्डियां हैं और जब मैं चीजों को सुनता हूं या देखता हूं कि लोग कुछ तरीकों से महिलाओं के प्रति प्रतिक्रिया करते हैं तो मेरे पास बहुत कम सहिष्णुता है।" एंडरसन के पास कई टैटू हैं; उन सभी ने, जैसा कि उसने बताया, "मन की शांति, सही दिमाग, सही कार्रवाई" के बारे में किसी तरह से हैं। वह प्रतिदिन मेडिटेशन का अभ्यास करती है। </p> <h3> रिश्ते और बच्चे </h3> <p> एंडरसन ने अपने पहले पति, क्लाइड क्लॉट्ज़ से शादी की, <i> X-Files </i> नए साल के दिन सहायक कला निर्देशक, 1994, एक बौद्ध समारोह में हवाई में। उनकी बेटी, पाइपर मारू का जन्म 25 सितंबर, 1994 को हुआ था। शोफरनर क्रिस कार्टर, पाइपर के गॉडफादर, का नाम उसके बाद <i> X-Files </i> एपिसोड था। 1997 में एंडरसन और क्लॉटज़ का तलाक हो गया। 29 दिसंबर, 2004 को एंडरसन ने केन्या के तट पर स्थित लामू द्वीप पर एक डॉक्यूमेंट्री फिल्म निर्माता जूलियन ओज़ने से शादी की। एंडरसन ने 21 अप्रैल, 2006 को अपने अलगाव की घोषणा की। एंडरसन और पूर्व साथी, व्यापारी मार्क ग्रिफिथ्स के दो बच्चे हैं। उसने 2012 में अपने रिश्ते को समाप्त कर दिया। </p> <p> मार्च 2012 में, एंडरसन ने महिलाओं के साथ अपने पिछले संबंधों के बारे में <i> आउट </i> पत्रिका को बताया। एंडरसन की पहचान विषमलैंगिक के रूप में है। दिसंबर 2014 में <i> लंदन इवनिंग स्टैंडर्ड </i> के साथ एक साक्षात्कार में, उन्होंने कहा: "मैं एक सक्रिय रूप से विषमलैंगिक महिला हूं जो जश्न मनाती है लेकिन लोग अपनी कामुकता व्यक्त करना चाहते हैं।" मार्च 2015 में <i> द डेली टेलीग्राफ </i> के साथ एक साक्षात्कार में, एंडरसन ने कहा कि वह एक और समान-सेक्स संबंध में प्रवेश करने के विचार के लिए बंद नहीं थी, उन्होंने कहा: "मेरे लिए एक रिश्ता दूसरे इंसान से प्यार करने के बारे में है; उनका लिंग अप्रासंगिक है। "</p> <p> एंडरसन अपने तीन बच्चों के साथ लंदन में रहती है, जहाँ वह 2002 से रह रही है। वह 2016 से पटकथा लेखक और नाटककार पीटर मॉर्गन के साथ रिश्ते में है। </p> <h2 > सक्रियता और दान कार्य </h2> <p> एंडरसन कई चैरिटी संगठनों, वैश्विक और सामाजिक कारणों का समर्थन करने के साथ-साथ अपने मानवीय उद्यम चलाने में सक्रिय रहे हैं। वह ट्रेवर प्रोजेक्ट संगठन का समर्थन करती है, एलजीबीटीक्यू युवाओं के बीच आत्महत्या की रोकथाम के प्रयासों पर ध्यान केंद्रित करती है और संगठन को लाभ पहुंचाने के लिए ट्रेवर प्रोजेक्ट की "क्रैकड एक्स-मास" घटनाओं में से तीन में भाग लिया। 2013 में, एंडरसन को चार्ल्स डिकेंस स्टैच्यू फंड का संरक्षक बनाया गया, और पोर्ट्समाउथ, हैम्पशायर में स्थित यूके की पहली डिकेंस प्रतिमा के लिए धन हासिल करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई। जून 2016 में, वह लंदन स्थित संगठन टेंपल लीगल सेंटर की संरक्षक बनी, जो कानूनी प्रक्रिया के माध्यम से लोगों को मुफ्त पारिवारिक कानून सलाह और सहायता प्रदान करती है। जून 2016 में, एंडरसन ने यूनाइटेड किंगडम को उस मुद्दे पर जून के जनमत संग्रह में यूरोपीय संघ का सदस्य बने रहने के लिए अपना समर्थन व्यक्त किया। जनवरी 2018 में, एंडरसन को एडल्ट एजुकेशन कॉलेज सिटी लिटरेरी इंस्टीट्यूट द्वारा सिटी लिट लाइफटाइम फैलोशिप अवार्ड दिया गया। </p> <h3> न्यूरोफाइब्रोमैटोसिस </h3> <p> एंडरसन न्यूरोफाइब्रोमैटोसिस नेटवर्क के लिए एक मानद प्रवक्ता हैं। वह अक्सर एनएफ नेटवर्क को लाभ देने वाले मुनाफे के साथ नीलामी करता है। उनके भाई आरोन की 2011 में बीमारी से मृत्यु हो गई। मई 1996 में, एंडरसन ने संयुक्त राज्य कांग्रेस को और अधिक शोध परियोजनाओं के लिए शिक्षा और वित्त पोषण के लिए आग्रह किया। वह <i> डूडल 4 एनएफ </i> के साथ भागीदार है - एनएफ नेटवर्क के लिए एक वार्षिक धन उगाहने वाला। उन्होंने टूमर्स संगठन और ग्लोबल जीनस आंदोलन के साथ बच्चों का भी समर्थन किया, जो एनएफ के साथ बच्चों की मदद करने के लिए समर्पित है। </p> <h3> अफ्रीका और SAYes </h3> <p> 2008 में, एंडरसन ने दक्षिण कोरिया के युवा लोगों की सह-स्थापना की सस्टेनेबिलिटी (SAYes) के लिए शिक्षा, जो दक्षिण अफ्रीका में युवाओं को सलाह के माध्यम से हाशिए पर रहने वाले युवाओं को सशक्त बनाने में मदद करती है। गैर-लाभकारी संगठन युवाओं को बच्चों के घरों को मार्गदर्शन प्रदान करता है जो उन्हें स्वतंत्र वयस्कों के रूप में समाज में भाग लेने के लिए उनके कौशल, आगे की शिक्षा और स्रोत उपयुक्त आवास को विकसित करने में सक्षम बनाता है। </p> <p> फिल्मांकन करते समय <i> अंतिम 2005 में किंग ऑफ स्कॉटलैंड </i>, एंडरसन ने एक क्राउडफंडिंग उद्यम शुरू किया, जिसने युगांडा के कंपाला में एलीनीकिरा जूनियर स्कूल को लाभान्वित किया। वह 2011 तक परोपकारी परियोजना चलाती थी। एंडरसन न्यू साउथ अफ्रीका के कलाकारों के लिए निदेशक मंडल का सदस्य है और एसीटीएसए के लिए एक प्रचारक: दक्षिणी अफ्रीका के लिए कार्रवाई। वह फ्रेंड्स ऑफ़ ट्रीटमेंट एक्शन कैंपेन (FoTAC) की संरक्षक थीं, जिन्होंने एचआईवी के प्रभावों को कम करने और नए संक्रमणों को रोकने के लिए उपचार की अधिक पहुँच सुनिश्चित करने के लिए दक्षिण अफ्रीका में उपचार कार्रवाई अभियान के साथ काम किया। एंडरसन ने भी दक्षिण अफ्रीका में युवा अश्वेत संगीतकारों की मदद करने के उद्देश्य से एक धर्मार्थ ट्रस्ट बुस्केड का समर्थन किया। </p> <h3> महिलाओं के अधिकार </h3> <p> एंडरसन विभिन्न महिला संगठनों और सामाजिक आंदोलनों के समर्थक हैं। वह फेमिनिस्ट मेजॉरिटी फाउंडेशन (FMF) की लंबे समय से समर्थक रही हैं। 1996 में, एंडरसन FMF के प्रवक्ता बन गए और FMF के <i> Million4Roe </i> अभियान में टीम लीडर के रूप में भाग लिया। मार्च 1999 में, वह अफ़ग़ानिस्तान में लिंगभेद को रोकने के लिए एक FMF कार्यक्रम में शामिल हुईं और अप्रैल 2002 में, वह अफ़गानिस्तान की महिलाओं और लड़कियों की सहायता के लिए FMF के अभियान का लाभ उठाने के लिए <i> हॉलीवुड स्क्वॉर्स </i> में दिखाई दीं। i> वैजाइना मोनोलॉग्स </i>, जिसमें 14 फरवरी, 1999 को एक मंच प्रदर्शन शामिल है। एंडरसन महिलाओं और लड़कियों के खिलाफ हिंसा को समाप्त करने के उद्देश्य से एन्सलर के वी-डे आंदोलन का समर्थक है। </p> <p> एंडरसन प्रजनन अधिकारों के लिए एक वकील है। 2001 में, उन्होंने रॉक फॉर चॉइस कॉन्सर्ट फंडराइज़र का श्रेय दिया, जिसमें संगीतकारों सारा मैक्लाक्लन, पाउला कोल और मेलिसा एथरिज के साथ-साथ अभिनेत्रियों हेलेन हंट, एलेन डीजेनरेस, पोर्टिया डी रॉसी और कैथी नाजिमी शामिल थे। कॉन्सर्ट ने सुबह-बाद की गोली सहित अनियोजित गर्भधारण के लिए प्रजनन विकल्पों का समर्थन किया। अंतर्राष्ट्रीय महिला दिवस 2014 के लिए, एंडरसन एमनेस्टी इंटरनेशनल के ब्रिटेन के प्रधान मंत्री डेविड कैमरन को अफगानिस्तान में महिलाओं के अधिकारों के लिए अभियान चलाने वाले कलाकारों के हस्ताक्षरकर्ताओं में से एक था। मार्च 2015 में, एंडरसन ने लंदन में कमजोर महिलाओं के लिए वेल ड्रॉप-इन सेंटर में महिलाओं का समर्थन किया, जो कि कॉमन रिलीफ द्वारा आर्थिक रूप से समर्थित है। एंडरसन शरणार्थी का समर्थन करता है, घरेलू हिंसा का सामना करने वाली महिलाओं और बच्चों के लिए विशेषज्ञ सहायता प्रदान करने वाला एक यूनाइटेड किंगडम चैरिटी है। अंतर्राष्ट्रीय महिला दिवस 2016 के लिए, एंडरसन हाई-प्रोफाइल महिलाओं में से एक थीं जिन्होंने बर्मा अभियान यूके की म्यांमार में लड़कियों और महिलाओं के खिलाफ यौन हिंसा के अपराधों को समाप्त करने और जांच करने के लिए हस्ताक्षर किया था। एंडरसन थॉमसन रॉयटर्स फाउंडेशन के ट्रस्ट वूमेन कॉन्फ्रेंस के लिए एक वक्ता हैं। </p> <h3> बच्चों के अधिकार </h3> <p> लंदन के चैरिटी चाइल्डरेच इंटरनेशनल के संरक्षक हैं, जो स्थानीय समुदायों में साझेदारी में काम करता है बच्चों के बुनियादी अधिकारों को सुरक्षित करने के लिए विकासशील दुनिया; उन्होंने <i> बिक </i> फिल्म के लिए प्रेस के दौरान बाल तस्करी की समस्या को संबोधित किया जो इस मुद्दे को प्रस्तुत करता है। एंडरसन उनके <i> टीट नॉट ट्रैफिक </i> अभियान का भी समर्थन करते हैं जो जुलाई 2014 में शुरू किया गया था। 2015 में, एंडरसन अंतर्राष्ट्रीय साक्षरता केंद्र (ILC) का संरक्षक बन गया - यूरोपीय रीडिंग रिकवरी का घर। जनवरी 2016 में उसने ILC के रीडिंग रिकवरी रीड अलाउड अभियान को लॉन्च करने में मदद की। फरवरी और मार्च 2016 के दौरान, एंडरसन ने लंदन के ब्लूम्सबरी इलाके में ग्रेट ऑरमंड स्ट्रीट हॉस्पिटल (GOSH) के बच्चों के अस्पताल को लाभ पहुंचाने वाली एक इंटरनेट चैरिटी नीलामी आयोजित की। मार्च 2016 में, यह बताया गया कि एंडरसन कैलिस में "जंगल" शिविर में एक नाबालिग शरणार्थी नाबालिग को प्रायोजित करने वाले कलाकारों में से एक है। जुलाई 2017 में, एंडरसन को अंतर्राष्ट्रीय साक्षरता सेंटर्स रीडिंग रिकवरी प्रोग्राम के समर्थन के लिए यूसीएल मानद फैलोशिप से सम्मानित किया गया। </p> <h3> स्वदेशी अधिकार </h3> <p> 2010 के अंत में, एंडरसन और अन्य कलाकार एक अभियान में शामिल हुए। कालाहारी सैन के सरकार के उपचार पर बोत्सवाना हीरे का बहिष्कार करने के लिए। एंडरसन ने आदिवासी अधिकारों के चैरिटी सर्वाइवल इंटरनेशनल, एक संगठन का समर्थन किया है जो दुनिया भर के आदिवासी लोगों के लिए एक चैंपियन है और 2010 की शुरुआत में उसने लंदन स्टेज फंडरेसर में अपने कारण के लिए एक प्रदर्शन में भाग लिया था। फरवरी 2011 में, एंडरसन ने एक अनियंत्रित जनजाति के हाल के फुटेज के बारे में एक लघु फिल्म सुनाई, जिसमें अमेज़ॅन इंडियंस को ब्राजील-पेरू सीमा पर हवा से देखा गया था। एंडरसन ने कहा है: "इस अद्भुत फुटेज से शक्तिशाली तरीके से क्या होता है, ये लोग कितने स्वस्थ और आत्मविश्वास से भरे हुए हैं। मुझे उम्मीद है कि उन्हें अकेला छोड़ दिया जा सकता है - लेकिन यह केवल तभी होगा जब लकड़हारे को रोका जाएगा।" जून 2011 में, एंडरसन सर्वाइवल इंटरनेशनल के लिए एक राजदूत बने। सितंबर 2015 में, एंडरसन उन कलाकारों में से थे, जिन्होंने संरक्षण के लिए एक नए दृष्टिकोण के लिए एक पत्र पर हस्ताक्षर किए, जो आदिवासी लोगों के अधिकारों का सम्मान करेगा। </p> <h3> जानवरों के अधिकार और पर्यावरण वकालत </h3> <p> 2012 में। एंडरसन अमेज़ॅन को बचाने के लिए शून्य-वनों की कटाई कानून के लिए ब्राजील के लोगों के साथ खड़े होने में ग्रीनपीस में शामिल हो गए। 2013 में, उन्होंने चीता के विलुप्त होने से रोकने के लिए CCF की कार्रवाई की वकालत करते हुए, फंड के साथ एक लघु फिल्म बनाकर चीता संरक्षण कोष का समर्थन किया। 2013 में, वह <i> फिशलोव </i> अभियान में शामिल हुई, जो समुद्री पारिस्थितिकी तंत्र को नुकसान पहुंचाने वाली मछली पकड़ने की प्रथाओं के खिलाफ लड़ाई का समर्थन करती है। नवंबर 2015 में, एंडरसन को सकारात्मक लक्जरी के एक दोस्त और समर्थक का नाम दिया गया था, एक कंपनी जो गुणवत्ता, शिल्प कौशल, सेवा और स्थिरता के प्रति ब्रांड की प्रतिबद्धता के बारे में उपभोक्ताओं को सूचित करती है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म <। / h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h3> वीडियो गेम </h3> <h3> संगीत वीडियो </h3> <h3> स्टेज </h3> <h3> रेडियो </h3> <h3> ध्वनि कार्य </h3> <h2> ग्रंथ सूची </h2> <h2> डिस्कोग्राफी </h2> <h2> पुरस्कार और सम्मान </h2> <p> 2009 में, एंडरसन को ब्रिटिश थिएटर में 20 सबसे शक्तिशाली महिलाओं में से एक के रूप में नामित किया गया था <i> हार्पर बाज़ार </i> और टिफ़नी & amp द्वारा "द ऑनरेरी ब्रिट" को डब किया गया था; कंपनी की सूची। 2010 में, एंडरसन को लंदन फिल्म स्कूल (LFS) का मानद एसोसिएट नामित किया गया था। </p> <p> 2016 में, एंडरसन को उनकी सेवाओं के लिए ब्रिटिश साम्राज्य के सबसे उत्कृष्ट आदेश (OBE) का मानद अधिकारी नियुक्त किया गया था। । 2018 में, उसने हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम </p> पर एक स्टार प्राप्त किया 