---
title: "बच्चों को पढ़ना: यह क्यों महत्वपूर्ण है और कैसे शुरू करें "
topic: "Reading to Children Why Its So Important and How to Start"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T11:40:01.638Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/0.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/0.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Reading to Children Why Its So Important and How to Start"
  - "बच्चों को पढ़ना: यह क्यों महत्वपूर्ण है और कैसे शुरू करें "
  - "information"

---
<ul> <li> लाभ </li> <li> कब और कैसे शुरू करें </li> <li> शिशुओं के लिए </li> <li> बच्चों के लिए </li> <li> छोटे बच्चों के लिए </li > <li> बड़े बच्चों के लिए </li> <li> पढ़ने के लिए टिप्स </li> <li> तक़ </li> </ul> <p> शिशु और छोटे बच्चे ऐसे स्पंज हैं जो व्यावहारिक रूप से अपने वातावरण में सब कुछ सोख लेते हैं। । यह सच है! कहानी के समय में भी, उनके दिमाग काम में होते हैं, वे सभी भाषाएं सुनते हैं और पात्रों को सीखते हैं। </p> <p> अपने बच्चे को पढ़ना - किसी भी उम्र में - उनके मस्तिष्क के विकास, आपके बंधन और बहुत कुछ को बढ़ावा देगा। और यह सब कुछ किताबें, प्रेरणा और थोड़ा समय है। </p> <p> यहां बताया गया है कि कैसे आरंभ किया जाए। </p> <h2> बच्चों को पढ़ने के क्या लाभ हैं? </h2> <p> सबसे पहले, अपने सिर में दृश्य सेट करें। आप एक पुस्तक चुनें। आप अपनी गोद में अपने बच्चे के साथ, अपनी पसंदीदा कुर्सी पर बैठते हैं, और कई चिकने, रंगीन पन्नों में से एक को खोलते हैं। </p> <p> आप पढ़ना शुरू करते हैं, और आपका बच्चा कहानी द्वारा पूरी तरह से बंदी है। यह जादू है। इससे भी बेहतर यह है कि आपका बच्चा केवल मज़े नहीं कर रहा है, वे सीख रहे हैं! </P> <p> वास्तविकता थोड़ी अलग दिख सकती है: बस यह जान लें कि यदि आप अपने बच्चे को किताब या आपके खाने की कोशिश नहीं करते हैं तो आप अकेले नहीं हैं बच्चा धैर्य से बैठने के बजाय कमरे में घूमता है। लेकिन पढ़ने के लाभ समान हैं। </p> <h3> संबंध </h3> <p> पढ़ना आपको और आपके बच्चे को जुड़ने का एक शानदार अवसर प्रदान करता है। यह एक अच्छा समय बिताने और एक व्यस्त दिन के दौरान धीमा करने का एक अच्छा तरीका है। </p> <p> 2008 के शोध ने बताया कि पढ़ना एक ठोस अभिभावक-बच्चे के रिश्ते का समर्थन कैसे कर सकता है। जब वे पढ़ते हैं तो बच्चे सुरक्षित महसूस करते हैं। साथ ही, देखभाल करने वाले, जो किताबों के प्रति सकारात्मक दृष्टिकोण रखते हैं और बदले में अपने बच्चों को साक्षरता को सकारात्मक तरीके से देखने में मदद करते हैं। </p> <h3> सुनने का कौशल </h3> <p> जोर से पढ़ी गई कहानी को सुनने से समझ का कुछ स्तर शामिल होता है। अपने बच्चे के हिस्से पर। और समझ ध्यान देने पर निर्भर है - दूसरे शब्दों में, कौशल सुनना। </p> <p> स्कोलास्टिक के विशेषज्ञ बताते हैं कि सुनने के लिए एक कौशल बच्चों को प्राप्त करना चाहिए, इससे पहले कि वे स्वयं पढ़ सकें। </p> <p> उनका सुझाव है कि टेप पर किताबें आपके बच्चे के साथ एक-एक पढ़ने के लिए एक बढ़िया अतिरिक्त हैं। ये अक्सर मनोरंजन मूल्य प्रदान करते हैं, जैसे कि मूर्खतापूर्ण आवाज, संगीत, और अन्य अलंकरण। </p> <h3> संज्ञानात्मक और भाषा विकास </h3> <p> यहां तक ​​कि सबसे छोटे बच्चों को उनके देखभाल करने वाले बच्चों को पढ़ने के लिए सुनने से लाभ होता है। 2013 के एक अध्ययन से पता चला है कि जो बच्चे पढ़ते हैं और भाषा कौशल और संज्ञानात्मक विकास में उच्च स्कोर करते हैं, जैसे समस्या हल करना। </p> <p> 2018 के शोध से पता चलता है कि यह लिंक पूरे बचपन के किशोर वर्षों में फैली हुई है। वास्तव में, शोधकर्ताओं का कहना है कि माता-पिता और छोटे बच्चों के बीच मौखिक बातचीत (पढ़ना, बात करना) 14 वर्ष की आयु तक उच्चतर भाषा और आईक्यू स्कोर को बढ़ावा दे सकता है। </p> <h3> विस्तारित शब्दावली </h3> <। p> नेशनल सेंटर ऑन अर्ली चाइल्डहुड डेवलपमेंट, टीचिंग एंड लर्निंग के विशेषज्ञ भी बताते हैं कि बच्चों को किताबें पढ़ने से उनके द्वारा उपयोग किए जाने वाले शब्दों की संख्या और विविधता का विस्तार करने में मदद मिलती है। इसके बारे में सोचें: जिन किताबों को आप पढ़ते हैं उनमें अक्सर ऐसे शब्द होते हैं जिनका आप अन्यथा अपने रोजमर्रा के संचार में उपयोग नहीं कर सकते। </p> <p> किसी पुस्तक को पढ़ते समय, आप विभिन्न पौधों या जानवरों के लिए अधिक विशिष्ट नामों का उपयोग करते हुए या अधिक विशेषण (वर्णनात्मक शब्द) का पूरी तरह से उपयोग कर सकते हैं। और यह जोड़ता है। </p> <p> एक 2019 के अध्ययन में अनुमान लगाया गया है कि जिन बच्चों को 5 साल में नियमित रूप से पढ़ने के लिए बालवाड़ी तक जाना होता है, उन बच्चों की तुलना में 1.4 मिलियन अधिक शब्द सामने आते हैं, जो उन वर्षों के दौरान नहीं पढ़े जाते हैं। </p> <h3> ध्यान देने की अवधि </h3> <p> कॉर्नेल कोऑपरेटिव एक्सटेंशन के साथ एक द्विभाषी परिवार के कल्याणकारी शिक्षक दीना कास्त्रो ने कहा कि बच्चों को पढ़ने से उन्हें महत्वपूर्ण एकाग्रता और आत्म-अनुशासन कौशल विकसित करने में मदद मिलती है। </p> <p> संभवत: आप कहानी के समय एक फुर्तीले, विचलित बच्चे के साथ पेश आएंगे। लेकिन आप जो देख सकते हैं वह यह है कि समय के साथ - नियमित पढ़ने से बच्चों को सुनने के लिए मजबूर होना पड़ता है। </p> <p> और जब वे सुन रहे होते हैं, तब भी उनके बैठने की अधिक संभावना होती है, एक लंबा ध्यान अवधि विकसित करते हैं, और यहां तक ​​कि उनके उभरते स्मृति-प्रतिधारण कौशल पर भी काम करते हैं। </p> <h3> रचनात्मकता </h3> <p> किताबें और कहानियां आपके बच्चे के लिए एक नई दुनिया खोलती हैं। हां, डायनासोर, बग और हवाई जहाज पर बहुत सारी नॉनफिक्शन किताबें हैं। कथा कहानियाँ, हालांकि, वास्तविक दुनिया से परे जाती हैं और उन काल्पनिक तत्वों को नियोजित करती हैं जो बच्चों को बॉक्स के बाहर सोचने पर मजबूर करती हैं। </p> <p> बच्चों में ज्वलंत कल्पनाएँ होती हैं, इसलिए पढ़ना उनकी रचनात्मकता को आगे बढ़ाने का काम करता है। और पीबीएस के विशेषज्ञ ध्यान देते हैं कि रचनात्मकता हितों और विचारों के विकास के साथ-साथ भावनात्मक स्वास्थ्य को बढ़ावा देने के लिए महत्वपूर्ण है। </p> <h3> जीवन के सबक </h3> <p> किताबें वास्तविक दुनिया की स्थितियों के बारे में बात करने का अवसर प्रदान करती हैं। आयु-उपयुक्त तरीकों से। बच्चों को विशेष रूप से उन पुस्तकों का आनंद मिलता है जो बच्चों को अपनी रोजमर्रा की जिंदगी में उन चीजों को करने में सक्षम बनाती हैं जो वे करते हैं। </P> <p> मॉडलिंग के साथ-साथ विभिन्न स्थितियों में क्या होता है, लक्षित विषयों पर किताबें पढ़ने से बच्चों को अकेले महसूस नहीं करने में मदद मिल सकती है, जब वे कुछ नया करते हैं, जैसे कि देश भर में घूमना, या संभावित रूप से असुविधाजनक, जैसे कि दंत चिकित्सक के पास जाना। > <h3> सामाजिक और भावनात्मक विकास </h3> <p> कास्त्रो का यह भी कहना है कि छोटे बच्चों को पढ़ना उन्हें सिखाता है कि उन्हें "कठिन या तनावपूर्ण अनुभवों का सामना कैसे करना है।" वह आगे बताती हैं कि संभावित भावनात्मक स्थितियों के बारे में कहानियां पढ़ना, जैसे कि एक नए स्कूल में शुरू करना, बातचीत करने में मदद कर सकता है और बच्चों को दिखा सकता है कि उनकी भावनाएं सामान्य हैं। </p> <h2> आपको बच्चों को पढ़ना कब और कैसे शुरू करना चाहिए? </h2> <p> आज से प्रारंभ करें! शिशुओं, टॉडलर्स, प्रीस्कूलर और यहां तक ​​कि बड़े बच्चों को सभी देखभाल करने वालों को उनके द्वारा पढ़े जाने से लाभ होता है। आरंभ करने के लिए आपको पुस्तकों के एक बड़े निजी पुस्तकालय की भी आवश्यकता नहीं है। </p> <p> स्टोर से परे सोचें - आप अपने स्थानीय पुस्तकालय, सेकेंड हैंड शॉप या लिटिल लाइब्रेरी में विभिन्न प्रकार की किताबें पा सकते हैं। आप अपने बच्चे को पुस्तकों को उधार लेने के लिए प्रोत्साहित कर सकते हैं और उन्हें अपने दोस्तों को उधार दे सकते हैं। </p> <h2> अपने बच्चे को पढ़ना </h2> <p> सबसे कम उम्र के बच्चे (6 महीने से कम) उन पुस्तकों से लाभान्वित होते हैं जिनका सरल है लेकिन इसके विपरीत के साथ बोल्ड या उज्ज्वल छवियां। पुस्तकों को देखते हुए अपने बच्चे से बात करें, लेकिन पृष्ठ पर शब्द आवश्यक नहीं हैं। </p> <p> जैसा कि वे थोड़े पुराने (7 से 12 महीने) मिलते हैं, आप अपने संग्रह को सरल वाक्यांशों या केवल पाठ की एक पंक्ति के साथ पुस्तकों में विस्तारित करना चाह सकते हैं जो पृष्ठ पर चित्र से संबंधित है। </p > <p> 12 से 18 महीने की उम्र के बच्चों को हर रोज़ दिलचस्प काम करने वाले अन्य बच्चों की तस्वीरों वाली किताबें मिल सकती हैं। वही उन पुस्तकों के लिए जाता है जिनमें जानवर, टेलीविजन पात्र या उनमें अन्य परिचित दृश्य होते हैं। इस आयु वर्ग के लिए, आप उन पुस्तकों की तलाश कर सकते हैं जिनमें अधिक विस्तृत चित्र और घटनाओं की एक सरल कहानी या प्रगति है। </p> <p> जैसे-जैसे आपका बच्चा बड़बड़ाना शुरू करता है और अंततः बात करता है, उन्हें पेज पर जो दिखता है, उसमें उन्हें शामिल करने की कोशिश करें। </p> <p> उदाहरण के लिए, एक चित्र को इंगित करें और पूछें "क्या है?" या घोषणा "वह एक केला है!" अपने बच्चे को किताब के साथ उलझाने के लिए। इसे सकारात्मक रखें और अपने बच्चे के शब्दों को उन्हें फिर से दोहराने की कोशिश करें ("हाँ - जो बिल्ली की तरह दिखता है, लेकिन यह वास्तव में एक गिलहरी है!")। </P> <p> बहुत सारी किताबें हैं, इसलिए पाने की कोशिश न करें। बहुत अभिभूत। नर्सरी राइम, विशेषकर जिन्हें आपने याद किया होगा, शिशुओं के लिए एक अच्छा विकल्प है। </p> <p> और जहां तक ​​निर्माण है, मजबूत पुस्तकों की तलाश करें जो कार्डबोर्ड (बोर्ड की किताबें), कपड़े या विनाइल से बनाई गई हैं। हैंडल वाली किताबें भी मज़ेदार होती हैं और आपके बच्चे को पढ़ने के समय से लेकर खेलने के समय तक संक्रमण होने देती हैं। </p> <h2> अपने बच्चे को पढ़ना </h2> <p> 19 से 30 महीने के बीच के बच्चे भी उन किताबों का आनंद लेते हैं जो इस सुविधा का आनंद उठाती हैं परिचित पात्र। </p> <p> इस उम्र में, वे पृष्ठ पर बहुत सारे एक्शन, चित्र और विवरण बनाम बहुत सारे शब्दों के साथ पुस्तकों का पक्ष लेते हैं। ऐसी पुस्तकों की तलाश करें जिनमें लघु कथाएँ हों, विशेष रूप से जिनके कारण और प्रभाव संबंध हैं या एक समस्या है जिसे दूर करने के लिए पात्रों को काम करना चाहिए। </p> <p> इस उम्र में पुनरावृत्ति महत्वपूर्ण है, इसलिए उन पुस्तकों को खोजने का प्रयास करें जो आपको कविता को गाने, गाने, या अन्यथा पाठ को किसी तरह से दोहराने की अनुमति देते हैं। जब आप इस पर काम करते हैं, तो थोड़ा समय निकालें क्योंकि जब आप खाली जगह भरते हैं, तो यह देखने के लिए कि आप कितनी बार पुनरावृत्ति के साथ किताबें पढ़ते हैं। </p> <p> आप किसी मुख्य पात्र और अपने बच्चे के बीच संबंध बनाने के लिए भी समय निकाल सकते हैं। उदाहरण के लिए, आप इस ओर इशारा कर सकते हैं, "वह आपके जैसे बड़े लड़के के बिस्तर पर सो रहा है!" </P> <p> वैसे, आप इस उम्र में पेपर पेज बनाम बोर्ड की किताबों से बनी किताबों की शुरुआत कर सकते हैं। बस अपने बच्चों को पन्नों को चीरते हुए देखरेख करने के लिए सुनिश्चित करें। </p> <h2> अपने बच्चे को पढ़ना </h2> <p> प्रीस्कूलर और प्राथमिक स्कूल-आयु वर्ग के बच्चों में पढ़ने की क्षमता की एक विस्तृत श्रृंखला होती है। साधारण बनाम जटिल किताबों की बात करें तो उनका नेतृत्व करना एक अच्छा विचार है। </p> <p> छोटे बच्चे (और यहां तक ​​कि कुछ पुराने) भी छोटे पाठ के साथ चित्रों की सराहना कर सकते हैं। उस ने कहा, आप उन कहानियों को प्रस्तुत करना शुरू कर सकते हैं जिनमें उनके और अधिक जटिल भूखंड हैं और चित्रों की तुलना में अधिक शब्दों वाली किताबें - यहां तक ​​कि अध्याय की किताबें भी। </p> <p> जैसे ही आपका बच्चा अपने आप पढ़ना शुरू करता है, आप उन्हें पढ़ने की प्रक्रिया में शामिल कर सकते हैं और उन्हें शब्दों या वाक्यों को पढ़ने के लिए कह सकते हैं। यह महान अभ्यास है। </p> <p> जैसे ही आप पाठ के माध्यम से आगे बढ़ते हैं, वैसे प्रश्न पूछें - आपको अपने बच्चे की समझ की जांच करने के लिए पुस्तक या अध्याय के अंत तक इंतजार नहीं करना होगा। "आगे क्या हो सकता है?" ये आपके बच्चे को सतह के सवालों के बजाय "घर का रंग क्या है?" </p> <p> विशेषज्ञ प्रति दिन लगभग 30 मिनट तक साक्षरता गतिविधियों (जैसे पढ़ना) में संलग्न होने की सलाह देते हैं। लेकिन आप यहां किताब के बाहर भी सोच सकते हैं। </p> <p> ट्रैफिक सिग्नल या अनाज के बक्से को पढ़ने की कोशिश करें, गाने गाएं, ऑडियोबुक को एक साथ सुनें, या अपने बच्चे को अपनी क्षमता के अनुसार आपको पढ़ाएं। यह सब अच्छा है। </p> <h2> अपने बड़े बच्चे को पढ़ना </h2> <p> लाइब्रेरियन डोना जीनसन कहते हैं कि जब आप खुद पढ़ना सीख जाते हैं, तो आपको अपने बच्चे को पढ़ना बंद नहीं करना चाहिए। जबकि स्वतंत्र पढ़ना निश्चित रूप से महत्वपूर्ण है, 14 साल की उम्र तक बच्चों को ज़ोर से पढ़ना अभी भी अकादमिक और भावनात्मक दोनों तरह से लाभ प्रदान करता है। </p> <p> इस उम्र में, यह आपके बड़े बच्चे के पढ़ने के प्रवाह और समझ के बारे में है। जैसा कि आप पढ़ते हैं, किताब में उनका अनुसरण करना उनके लिए मददगार हो सकता है। और पाठ के बारे में सवाल पूछने पर विचार करें ताकि उनकी समझ का अनुमान लगाया जा सके। </p> <h2> बच्चों को पढ़ने के लिए टिप्स </h2> <p> फिर, आपको वास्तव में अपने बच्चे को पढ़ने के लिए समय निकालना चाहिए। यह वास्तव में उतना ही सरल है हालांकि, आप सोच रहे होंगे कि अनुभव को सभी के लिए अधिक सुखद कैसे बनाया जाए। </p> <p> यहां कुछ सुझाव दिए गए हैं: </p> <ul> <li> सुसंगत रहें। चाहे वह प्रति दिन एक किताब हो या 15, पढ़ने को अपनी नियमित दिनचर्या का हिस्सा बनाने की कोशिश करें। और जब आप इस पर होते हैं, तो आपको हर बार बैठने के दौरान अलग-अलग किताबें नहीं पढ़नी पड़तीं। बच्चों को एक ही कहानी को बार-बार सुनना पसंद है - और वे इस प्रकार की पुनरावृत्ति से सीखते हैं। </li> <li> अपना समय लें। पढ़ने के लिए पर्याप्त समय अवश्य छोड़े बनाम इसे छीने या इससे भी बदतर - इसे एक उबाऊ बना दें। बेशक, आपके पास पढ़ने के लिए प्रत्येक दिन समय का भार नहीं है, इसलिए कुछ जल्दी ठीक हैं। हालाँकि, आपके बच्चे को एक समर्पित गतिविधि के रूप में पढ़ना देखना चाहिए और एक जिसे आप अपना पूरा ध्यान देते हैं। </li> <li> इसे मज़ेदार बनाएं। कहानी को जीवंत बनाने के लिए पात्रों, ठहराव, गीतों या अन्य नाटकों के लिए अलग-अलग आवाज़ों का उपयोग करें। फ्लेयर के साथ पढ़ने से आपके बच्चे को कहानी को बेहतर ढंग से समझने में मदद मिलेगी। यह उन बच्चों के लिए अभिव्यंजक और धाराप्रवाह पढ़ने का एक अच्छा मॉडल भी प्रदान करता है जिन्होंने स्वयं पढ़ना शुरू कर दिया है। </li> <li> कनेक्शन इंगित करें। बच्चों को अपने जीवन में कहानियों को लागू करना पसंद है। यह न केवल पाठ को अधिक सार्थक बनाता है, बल्कि इससे आपके बच्चे को विभिन्न परिस्थितियों का सामना करने में मदद मिल सकती है जो उनके रोजमर्रा के अनुभव में सामने आते हैं। अपने बच्चे को उन कनेक्शनों को इंगित करें। ध्यान दें कि जहां चरित्र अपने बिस्तर के नीचे उस राक्षस के बारे में बहादुर था। उस पात्र की सराहना करें जिसने पहली बार पॉटी का इस्तेमाल किया था। </li> <li> पुस्तकों के साथ रुकना नहीं चाहिए। शब्दों का कोई भी आदान-प्रदान बच्चों के लिए फायदेमंद है। इसलिए, यदि आप एक रात किताबों से अप्रभावित हैं, तो कहानियों को बताने के लिए मुड़ें। आप चित्रों को भी देख सकते हैं और इस बारे में बात कर सकते हैं कि आप क्या देख रहे हैं या अपने बच्चे को कहानीकार बनने के लिए कहें। आपके और आपके बच्चे के बीच बहने वाली कोई भी भाषा सुनहरी है। </li> </ul> <h2> Takeaway </h2> <p> जब यह प्रारंभिक साक्षरता और भाषा कौशल की बात आती है, तो आपके बच्चे के मामले में आपके द्वारा बोले जाने वाले शब्दों की गुणवत्ता और मात्रा दोनों। किताबें बात करने, कहानियों को बताने और अपने छोटे से जुड़ने का एक शानदार अवसर प्रदान करती हैं। </p> <p> यदि आप अभी भी नहीं जानते हैं कि कैसे शुरू किया जाए, तो अपने स्थानीय पुस्तकालय को हिट करने और बच्चों के विभाग में लाइब्रेरियन के साथ बातचीत करने पर विचार करें। आप पुस्तक सुझाव प्राप्त कर सकते हैं, मुफ्त में किताबें और अन्य मीडिया ले सकते हैं, और घटनाओं के लिए साइन अप कर सकते हैं (जैसे व्यक्ति या आभासी कहानी घंटे) जो आपके पूरे परिवार को पढ़ने के लिए प्रेरित करेगा। </p> <ul> <li > पितृत्व </li> <li> बेबी </li> <li> Toddler </li> </ul> 