---
title: साल्विया हेंपिका 
topic: Salvia hispanica
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:48:03.179Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/salvia_hispanica/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/salvia_hispanica/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Salvia hispanica"
  - "साल्विया हेंपिका "
  - "information"

---
<h1> <i> साल्विया हर्पेनिका </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> कियोस्मिना हर्पेनिका </i> (L.) राफ। </li> <li> > <i> साल्विया चिया </i> कोला </li> <li> <i> साल्विया चिया </i> सेस & amp; MOC। nom। अवैध। </li> <li> <i> साल्विया नोहिसपेनिका </i> ब्रिक। nom। अवैध। </li> <li> <i> साल्विया prysmatica </i> Cav। </li> <li> <i> साल्विया schiedeana </i> स्टापफ </li> <li> <i> साल्विया टेट्रागोना </i> मोएनच </li> </ul> <p> <i> साल्विया हर्पेनिका </i>, जिसे आमतौर पर चिया (/ ʃtʃiːə /) के रूप में जाना जाता है, माइनर परिवार में फूलों के पौधे की एक प्रजाति है, लामियासी, मूल निवासी मध्य और दक्षिणी मैक्सिको और ग्वाटेमाला। यह एक छद्मसंहिता माना जाता है, इसकी खाद्य, हाइड्रोफिलिक चिया बीज के लिए खेती की जाती है, जिसे पश्चिमी दक्षिण अमेरिका, पश्चिमी मेक्सिको और दक्षिण-पश्चिमी संयुक्त राज्य अमेरिका के कई देशों में भोजन के रूप में उगाया जाता है। </p> <2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 व्युत्पत्ति </li> <li> 2 विवरण </li> <li> 3 बीज <ul> <li> 3.1 पोषक तत्व और भोजन का उपयोग </li> <li> 3.2 प्रारंभिक स्वास्थ्य स्वास्थ्य <</li><li>3.3 ड्रग इंटरेक्शन </li> </ul> </li> <li> 4 मेसोअमेरिकन उपयोग </li> <li> 5 यूरोपीय उपयोग </li> <li> 6 संवर्धन <ul> <li> 6.1 जलवायु और बढ़ती चक्र लंबाई </li> <li> 6.2 बीज की उपज और संरचना </li> <li> 6.3 मृदा, बीज की आवश्यकताएं, और बुवाई </li> <li> 6.4 उर्वरक और सिंचाई </li> <li> 6.5 आनुवंशिक विविधता और प्रजनन </li> <li> 6.6 रोग और फसल प्रबंधन </li> </ul> </li> <li> 7 सजावटी और नवीनता का उपयोग </li> <li> 8 संदर्भ </li></ul><ul><li>3.1 पोषक तत्व सामग्री और भोजन का उपयोग करता है </li> <li> 3.2 प्रारंभिक स्वास्थ्य अनुसंधान </li> <li> 3.3 दवा पारस्परिक क्रिया </li> </ul> <ul > <li> 6.1 जलवायु और बढ़ती चक्र लंबाई </li> <l i> 6.2 बीज की उपज और संरचना </li> <li> 6.3 मृदा, बीज की आवश्यकताएं, और बुवाई </li> <li> 6.4 निषेचन और सिंचाई </li> <li> 6.5 आनुवंशिक विविधता और प्रजनन </li> ली> 6.6 रोग और फसल प्रबंधन </li> </ul> <h2> व्युत्पत्ति </h2> <p> शब्द "चिया" नाहुतल शब्द <i> चियान </i> से लिया गया है, जिसका अर्थ है तैलीय। / p> <p> <i> एस। hispanica </i> दो पौधों में से एक है जिसे "चिया" के रूप में जाना जाता है, दूसरा है <i> सल्विया कोलम्बारिया </i>, जिसे कभी-कभी "गोल्डन चिया" कहा जाता है। </p> <h2> विवरण </h2>। <p> चिया एक वार्षिक जड़ी बूटी है जो 1.75 मीटर (5 फीट 9 इंच) तक लंबी होती है, इसके विपरीत पत्तियां जो 4-8 सेमी (1 1⁄2–3 1⁄4) लंबी और 3–5 सेमी (1) होती हैं। 1 )4–2 इंच चौड़ा है। इसके फूल बैंगनी या सफेद होते हैं और प्रत्येक तने के अंत में एक गुच्छे में कई समूहों में पैदा होते हैं। चिया यूएसडीए ज़ोन्स 9-12 से हार्डी है। कई पौधों की खेती <i> एस के रूप में की जाती है। Hispanica </i> वास्तव में हैं <i> साल्विया लैवेंडुलिफोलिया </i> </p> <h2> बीज </h2> <ul> <li> इकाइयाँ </li> <li> माइक्रोग्राम = माइक्रोग्राम = mg = मिलीग्राम </li> <li> IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयाँ </li> </ul> <p> चिया व्यावसायिक रूप से अपने बीज के लिए उगाया जाता है, एक भोजन जो ओमेगा -3 फैटी एसिड से भरपूर होता है क्योंकि बीज से 25-30% अर्क तेल निकलता है , α- लिनोलेनिक एसिड सहित। तेल की वसा की संरचना 55%,-3, 18% the-6, 6% and-9 और 10% संतृप्त वसा हो सकती है। </p> <p> आमतौर पर, चिया बीज छोटे अंडाकार होते हैं। व्यास लगभग 1 मिमी (1⁄32 इंच)। वे भूरे, भूरे, काले और सफेद रंग के साथ मटमैले रंग के होते हैं। बीज हाइड्रोफिलिक होते हैं, लथपथ होने पर तरल में अपने वजन का 12 गुना तक अवशोषित करते हैं। भिगोने के दौरान, बीज एक श्लेष्मायुक्त कोटिंग विकसित करते हैं जो चिया-आधारित पेय पदार्थों को एक विशिष्ट जिलेटिनस बनावट देता है। </p> <p> चिया को ज्यादातर <i> साल्विया हर्पेनिका </i> एल </i> <i> साल्विया कोलम्बेरिया <के रूप में पहचाना जाता है। / i> दसवीं। आज, चिया वाणिज्यिक रूप से अपने मूल मैक्सिको और ग्वाटेमाला में विकसित किया जाता है, साथ ही साथ बोलीविया, इक्वाडोर, कोलंबिया, निकारागुआ, अर्जेंटीना के उत्तर-पश्चिम, ऑस्ट्रेलिया के कुछ हिस्सों और दक्षिण-पश्चिमी संयुक्त राज्य अमेरिका में भी इसका सेवन किया जाता है। संयुक्त राज्य अमेरिका के उत्तरी अक्षांशों में खेती के लिए केंटकी में नई पेटेंट किस्मों को केंटकी में प्रतिबंधित किया गया है। </p> <h3> पोषक तत्व और भोजन का उपयोग </h3> <p> एक 100 ग्राम (3 1⁄2 औंस) चिया बीज की सेवा एक समृद्ध स्रोत (डेली वैल्यू का 20% या अधिक, डीवी) थायमिन और नियासिन (क्रमशः 54% और 59%) है, और राइबोफ्लेविन और फोलेट (14% और 12% डीवी) का एक मध्यम स्रोत है क्रमशः)। चिया बीज की समान मात्रा में आहार खनिज कैल्शियम, लोहा, मैग्नीशियम, मैंगनीज, फास्फोरस और जस्ता (तालिका) की उच्च मात्रा (48-130% डीवी) होती है। </p> <p> चिया बीज अन्य खाद्य पदार्थों में जोड़ा जा सकता है। एक टॉपिंग के रूप में या स्मूदी, नाश्ते के अनाज, ऊर्जा सलाखों, ग्रेनोला बार, दही, टॉर्टिला और ब्रेड में डाल दिया। 2009 में, यूरोपीय संघ ने चिया बीजों को एक उपन्यास भोजन के रूप में अनुमोदित किया, जिससे चिया को ब्रेड उत्पाद के कुल मामले का 5% होने की अनुमति मिली। </p> <p> उन्हें जिलेटिन जैसे पदार्थ में भी बनाया जा सकता है या कच्चा खाया जा सकता है। जमीन के बीजों से निकलने वाले जैल का उपयोग अन्य पोषक तत्वों को प्रदान करते हुए केक में अंडे की सामग्री को बदलने के लिए किया जा सकता है, और शाकाहारी पाक में एक आम विकल्प है। </p> <h3> प्रारंभिक स्वास्थ्य अनुसंधान </h3> <p> हालांकि प्रारंभिक अनुसंधान संकेत देते हैं। चिया बीजों के सेवन से संभावित स्वास्थ्य लाभ, यह कार्य विरल और अनिर्णायक रहता है। 2015 की व्यवस्थित समीक्षा में, अधिकांश अध्ययनों ने मनुष्यों में हृदय संबंधी जोखिम कारकों पर चिया बीज की खपत के सांख्यिकीय रूप से महत्वपूर्ण प्रभाव को प्रदर्शित नहीं किया। </p> <h3> ड्रग इंटरैक्शन </h3> <p> आज तक कोई भी प्रमाण यह नहीं बताता है कि चिया बीजों के सेवन से प्रतिकूल प्रभाव पड़ता है, या दवाओं के साथ परस्पर क्रिया होती है। </p> <h2> मेसोअमेरिकन उपयोग </h2> <p> <i> S Hispanica </i> <i> मेंडोज़ा कोडेक्स </i> और <i> फ्लोरेंटाइन कोडेक्स </i> में वर्णित और चित्रित किया गया है, एज़्टेक कोड 1540 और 1585 के बीच बनाए गए हैं। दोनों का वर्णन और चित्र <i> S है। हिज़पिका </i> और एज़्टेक द्वारा इसका उपयोग। <I> मेंडोज़ा कोडेक्स </i> इंगित करता है कि संयंत्र को 38 एज़्टेक प्रांतीय राज्यों में से 21 में श्रद्धांजलि के रूप में व्यापक रूप से खेती की गई थी और दिया गया था। आर्थिक इतिहासकारों का सुझाव है कि यह एक मुख्य भोजन था जिसका उपयोग मक्का के रूप में व्यापक रूप से किया जाता था। </p> <p> एज़्टेक श्रद्धांजलि रिकॉर्ड्स से <i> मेंडोज़ा कोडेक्स </i>, <i> मातृकुल डे ट्रिबेनोस </i>, और <i> मैट्रिकुला डी ह्युक्सोटज़िनको </i> (1560), औपनिवेशिक खेती की रिपोर्ट और भाषाई अध्ययन के साथ, श्रद्धांजलि की भौगोलिक स्थिति का विस्तार और मुख्य <i> एस के लिए कुछ भौगोलिक विशिष्टता प्रदान करते हैं। हिनापिका </i> -गहराने वाले क्षेत्र। तराई के तटीय इलाकों और मरुस्थलों के क्षेत्रों को छोड़कर, अधिकांश प्रांतों में पौधे उग आए। खेती का पारंपरिक क्षेत्र एक अलग क्षेत्र में था जो उत्तर-मध्य मैक्सिको, दक्षिण से निकारागुआ के कुछ हिस्सों को कवर करता था। खेती का एक दूसरा और अलग क्षेत्र, जाहिरा तौर पर पूर्व-कोलंबियन, दक्षिणी होंडुरास और निकारागुआ में था। </p> <h2> यूरोपीय उपयोग </h2> <p> कानूनी तौर पर यूरोप में एक उपन्यास भोजन माना जाता है, जो इसके पास नहीं है। "15 मई 1997 से पहले यूरोपीय संघ के भीतर खपत का एक महत्वपूर्ण इतिहास", नोवेल फूड्स और प्रक्रियाओं की सलाहकार समिति के अनुसार। 2009 में, ब्रेड उत्पादों में छोटी मात्रा में चिया और 15 ग्राम (1⁄2 औंस) की खपत सीमा होती है, जिसमें पैकेज्ड चिया सीड का एक दिन का सुझाव दिया गया था। </p> <h2> खेती </h2: <। h3> जलवायु और बढ़ते चक्र की लंबाई </h3> <p> चिया के लिए बढ़ते चक्र की लंबाई स्थान के आधार पर भिन्न होती है और ऊंचाई से प्रभावित होती है। बोलीविया में विभिन्न पारिस्थितिक तंत्रों में स्थित उत्पादन स्थलों के लिए, इक्वाडोर और नॉर्थवेस्ट अर्जेंटीना के बढ़ते चक्र 100-150 दिनों की अवधि के बीच हैं। तदनुसार, वाणिज्यिक उत्पादन क्षेत्र उष्णकटिबंधीय तटीय रेगिस्तान से लेकर उष्णकटिबंधीय वर्षा वन और अंतर-अंडियन सूखी घाटी तक के विभिन्न पारिस्थितिक तंत्रों के पार 8-2,200 मीटर (26–7,218 फीट) की सीमा में स्थित हैं। उत्तर पश्चिमी अर्जेंटीना में, 900-1,500 मीटर (3,000-4,900 फीट) की ऊंचाई पर स्थित खेतों के लिए रोपण से 120-180 दिनों की कटाई के लिए एक समय अवधि की सूचना दी जाती है। </p> <p> <i> S हिंसपिका </i> एक लघु-दिवसीय फूल का पौधा है, जो इसकी फोटोपरियोडिक संवेदनशीलता और पारंपरिक खेती में फोटोऑपरियोडिक परिवर्तनशीलता की कमी को दर्शाता है, जिसमें 2012 से उष्णकटिबंधीय और उपोष्णकटिबंधीय अक्षांशों के लिए चिया के बीज का व्यावसायिक उपयोग सीमित है। अब, i की पारंपरिक घरेलू लाइनें > साल्विया </i> प्रजातियां स्वाभाविक रूप से बढ़ती हैं या संयुक्त राज्य अमेरिका में उच्च अक्षांश पर समशीतोष्ण क्षेत्रों में खेती की जा सकती हैं। एरिज़ोना और केंटकी में, पारंपरिक चिया की खेती की बीज परिपक्वता को फूल सेट से पहले या बाद में ठंढ से रोका जाता है, जिससे बीज की कटाई को रोका जा सकता है। 2012 के दौरान प्लांट ब्रीडिंग में उन्नति, हालांकि, केंटुकी में उच्च उपज वाले नए प्रारंभिक फूल चिया जीनोटाइप का विकास हुआ। </p> <h3> बीज की उपज और संरचना </h3> <p> बीज की उपज भिन्न होती है। भौगोलिक क्षेत्र द्वारा खेती, खेती का तरीका और बढ़ती परिस्थितियाँ। उदाहरण के लिए, अर्जेंटीना और कोलंबिया में वाणिज्यिक क्षेत्र उपज में भिन्नता 450 से 1,250 किलोग्राम प्रति हेक्टेयर है (400 से 1,120 पाउंड / एकड़)। इक्वाडोर के अंतर-अंडियन घाटियों में उगाए गए तीन काश्तकारों के साथ एक छोटे पैमाने पर अध्ययन ने 2,300 किग्रा / हेक्टेयर (2,100 पाउंड / एकड़) तक पैदावार दी, यह दर्शाता है कि उच्च उत्पादन के लिए अनुकूल वातावरण और कल्टीवेटर ने बातचीत की। जीनोटाइप में प्रोटीन सामग्री, तेल सामग्री, फैटी एसिड संरचना, या फेनोलिक यौगिकों की तुलना में उपज पर बड़ा प्रभाव पड़ता है, जबकि उच्च तापमान तेल सामग्री और असंतोष की डिग्री को कम करता है, और प्रोटीन सामग्री को बढ़ाता है। </p> <h3> मिट्टी, बीज की आवश्यकताएं। , और बुवाई </h3> <p> <i> S की खेती। हिंसपिका </i> मध्यम मिट्टी या रेतीली मिट्टी के लिए प्रकाश की आवश्यकता होती है। संयंत्र अच्छी तरह से सूखा, मध्यम उपजाऊ मिट्टी पसंद करता है, लेकिन एसिड मिट्टी और मध्यम सूखे का सामना कर सकता है। बोई गई चिया के बीजों को अंकुरित करने के लिए नमी की आवश्यकता होती है, जबकि परिपक्व चिया का पौधा विकास के दौरान गीली मिट्टी को सहन नहीं करता है। </p> <p> पारंपरिक खेती की तकनीक <i> एस। हिनापिका </i> विघटन द्वारा मिट्टी की तैयारी और बीज के प्रसारण के बाद ढीला करना शामिल है। आमतौर पर आधुनिक व्यावसायिक उत्पादन में आमतौर पर 6 किलो / हेक्टेयर (5.4 lb / एकड़) और 0.7-2.8 मीटर (2 फीट 3 1⁄2 से -2 फीट 7 1⁄2) की पंक्ति बोने की दर आमतौर पर लागू होती है। <। / p> <h3> निषेचन और सिंचाई </h3> <p> <i> S। हर्पेनिका </i> कम उर्वरक इनपुट के तहत खेती की जा सकती है, 100 किलोग्राम / हेक्टेयर (89 पाउंड / एकड़) नाइट्रोजन का उपयोग करते हुए या कुछ मामलों में, कोई उर्वरक का उपयोग नहीं किया जाता है। </p> <p> चिया के खेतों में सिंचाई की आवृत्ति भिन्न हो सकती है। जलवायु परिस्थितियों और वर्षा के आधार पर बढ़ते मौसम के अनुसार आठ से कोई भी सिंचाई नहीं होती है। </p> <h3> आनुवंशिक विविधता और प्रजनन </h3> <p> जंगली और खेती की किस्मों की विस्तृत श्रृंखला <i> एस। उसकी अपानिका </i> बीज के आकार, बीज के बिखरने और बीज के रंग पर आधारित है। बीज के वजन और रंग में उच्च आनुवंशिकता होती है, जिसमें सफेद रंग के लिए जिम्मेदार एक एकल पुनरावर्ती जीन होता है। </p> <h3> रोग और फसल प्रबंधन </h3> <p> वर्तमान में, कोई भी प्रमुख कीट या रोग चिया उत्पादन को प्रभावित नहीं करते हैं। चिया पत्तियों में आवश्यक तेलों में कीड़ों के खिलाफ रिपेलेंट गुण होते हैं, जिससे यह जैविक खेती के लिए उपयुक्त है। वायरस के संक्रमण, हालांकि, संभवतः सफेद मक्खियों द्वारा प्रेषित होते हैं, हो सकते हैं। खरपतवार चिया फसल के प्रारंभिक विकास में एक समस्या पेश कर सकते हैं, जब तक कि चंदवा बंद नहीं हो जाता, लेकिन चिया आमतौर पर इस्तेमाल की जाने वाली जड़ी-बूटियों के प्रति संवेदनशील है, यांत्रिक खरपतवार नियंत्रण को प्राथमिकता दी जाती है। </p> <h2> सजावटी और उपन्यास उपयोग </h2>। <p> संयुक्त राज्य अमेरिका में 1980 के दशक के दौरान, चिया बीज बिक्री की पहली पर्याप्त लहर चिया पेट्स से जुड़ी हुई थी। ये "पालतू जानवर" मिट्टी के आंकड़े के रूप में आते हैं जो चिया बीज के चिपचिपा पेस्ट के लिए आधार के रूप में काम करते हैं; तब आंकड़े पानी में होते हैं और बीज एक रूप में अंकुरित होते हैं जो आंकड़े के लिए एक फर को कवर करने का सुझाव देते हैं। अमेरिका में एक वर्ष में लगभग 500,000 चिया पालतू जानवरों को सस्ता माल या घर के पौधों के रूप में बेचा जाता है। </p> 