---
title: "सर्वश्रेष्ठ पूर्ण-स्पेक्ट्रम सीबीडी टिंचर्स "
topic: "The Best FullSpectrum CBD Tinctures"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T16:20:05.956Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/7.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/7.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "The Best FullSpectrum CBD Tinctures"
  - "सर्वश्रेष्ठ पूर्ण-स्पेक्ट्रम सीबीडी टिंचर्स "
  - "information"

---
<ul> <li> प्रविष्टि प्रभाव </li> <li> हमने कैसे चुना </li> <li> सर्वोत्तम उत्पाद </li> <li> कैसे खरीदारी करें </li> <li> कैसे उपयोग करें </li > <li> सुरक्षा और साइड इफेक्ट्स </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> हम अपने पाठकों के लिए उपयोगी उत्पादों को शामिल करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहां हमारी प्रक्रिया है। </p> <p> यदि आप एक महान CBD उत्पाद के लिए शिकार पर हैं, तो आपने देखा होगा कि आपके पास बहुत सारे विकल्प हैं। न केवल विभिन्न प्रकार के उत्पाद हैं - जैसे तेल, गमियां, लोशन, और यहां तक ​​कि सौंदर्य उत्पाद भी - लेकिन विभिन्न प्रकार के सीबीडी भी हैं। </p> <p> हालांकि सीबीडी पृथक, व्यापक स्पेक्ट्रम सीबीडी, और पूर्ण-स्पेक्ट्रम हैं। सीबीडी सभी के अपने विशिष्ट गुण हैं, पूर्ण-स्पेक्ट्रम सीबीडी एकमात्र है जिसमें भांग के पौधे के सभी यौगिक हैं, जिसमें कैनबिडिओल (सीबीडी) और टेट्राहाइड्रोकार्बनबोल (टीएचसी) दोनों शामिल हैं। यह विशेष रूप से लाभकारी हो सकता है, जो प्रवेश प्रभाव के लिए धन्यवाद है। </p> <p> पूर्ण-स्पेक्ट्रम सीबीडी के लाभों के बारे में अधिक जानने के लिए पढ़ें और वहां से कुछ सर्वश्रेष्ठ पूर्ण-स्पेक्ट्रम सीबीडी टिंचर्स पर हमारा ध्यान आकर्षित करें। </p> <h3> टिंचर्स बनाम तेल </h3> <p> जबकि "सीबीडी टिंचर" शब्द अक्सर "सीबीडी तेल" के साथ परस्पर उपयोग किया जाता है, दोनों वास्तव में अलग हैं। शराब में कैनबिस भिगोने से टिंचर बनते हैं, जबकि तेल वाहक तेल में सीबीडी को निलंबित करके बनाया जाता है, जैसे जैतून या नारियल का तेल। </p> <h2> वैसे भी, क्या प्रभाव है? </H2> <p> प्रवेश प्रभाव एक सिद्धांत है कि सीबीडी बेहतर तरीके से काम करता है जब इसे भांग के पौधे के अन्य भागों के साथ जोड़ा जाता है। इसमें अन्य कैनबिनोइड्स (जैसे THC), टेरपेन, और फ्लेवोनोइड्स शामिल हो सकते हैं। </p> <p> जबकि शोध जारी है, कुछ अध्ययन इस सिद्धांत का समर्थन करते हैं। 2018 के अध्ययन में सीबीडी-समृद्ध भांग के अर्क और सीबीडी के बीच के प्रभावों की तुलना में दुर्दम्य मिर्गी वाले लोगों पर अर्क अलग किया गया है। प्रतिभागियों ने सीबीडी-समृद्ध भांग के अर्क के साथ कम खुराक पर बेहतर प्रतिक्रिया व्यक्त की, क्योंकि वे शुद्ध या सीबीडी पृथक अर्क के साथ किया था। अध्ययन के लेखकों का मानना ​​है कि सीबीडी और टीएचसी के मिश्रण ने एक विशिष्ट प्रभाव पैदा किया, जिसके परिणामस्वरूप अधिक शक्तिशाली अर्क है। </p> <p> पूर्ण-स्पेक्ट्रम सीबीडी अद्वितीय है क्योंकि यह एकमात्र प्रकार का सीबीडी है जिसमें सब कुछ पाया जाता है। भांग का पौधा। इसका मतलब है कि यदि आप प्रतिवेश प्रभाव के लाभों को प्राप्त करना चाहते हैं, तो यह सबसे अच्छा विकल्प हो सकता है। </p> <h2> कैसे हमने सबसे अच्छा पूर्ण-स्पेक्ट्रम सीबीडी टिंचर चुना </h2> <p> हमने चुना मानदंड के आधार पर इन उत्पादों से हमें लगता है कि निर्माता सुरक्षा और गुणवत्ता को प्राथमिकता दे रहे हैं, और अपने उत्पादों के बारे में ईमानदार हैं। इस लेख में प्रत्येक उत्पाद: </p> <ul> <li> एक कंपनी द्वारा बनाया गया है जो आईएसओ 17025-अनुरूप प्रयोगशाला द्वारा तीसरे पक्ष के परीक्षण का प्रमाण प्रदान करता है </li> <li> अमेरिका में विकसित गांजा के साथ बनाया गया है। सीओए </li> के अनुसार, विश्लेषण के प्रमाण पत्र (COA) के अनुसार </li> <li> में 0.3 प्रतिशत से अधिक THC नहीं है, </li> <li> कीटनाशक, भारी धातुओं और सांचों के लिए परीक्षण पास करता है। </ul> <p> हमने यह भी माना: </p> <ul> <li> प्रमाणपत्र और निर्माण प्रक्रियाएँ </li> <li> उत्पाद शक्ति </li> <li> समग्र तत्व </li> <li> उपयोगकर्ता विश्वास और ब्रांड प्रतिष्ठा के संकेतक, जैसे: <ul> <li> ग्राहक समीक्षा </li> <li> क्या कंपनी खाद्य और औषधि प्रशासन (FDA) के चेतावनी पत्र </li> <li> के अधीन है या नहीं क्या कंपनी कोई असमर्थित स्वास्थ्य दावे करती है </li> </ul> </li> </ul> <ul> <li> ग्राहक समीक्षा </li> <li> क्या कंपनी खाद्य और औषधि के अधीन है प्रशासन (FDA) का चेतावनी पत्र </li> <li> क्या कंपनी कोई असमर्थित स्वास्थ्य दावे करती है </li> </ul> <h3> मूल्य निर्धारण गाइड </h3> <ul> <li> $ = $ 30 के तहत <। / li> <li> $ $ = $ 30- $ 70 </li> <li> $ $ $ = 70 डॉलर से अधिक </li> </ul> <h2> सर्वश्रेष्ठ पूर्ण-स्पेक्ट्रम सीबीडी टिंचर्स / / h2> के लिए हेल्थलाइन की पसंद <h3> लाजर नेचुरल्स हाई पोटेंसी सीबीडी टिंक्चर </h3> <ul> <li> मूल्य: $ - $ $ $ </li> <li> सीबीडी पोटेंसी: 750 मिलीग्राम (मिलीग्राम) प्रति 15-मिलीलीटर (एमएल) बोतल 3,000 मिलीग्राम प्रति 60-एमएल बोतल, या 6,000 मिलीग्राम प्रति 120-एमएल बोतल </li> </ul> <p> इस टिंचर को इथेनॉल का उपयोग करके हेम्प से सीबीडी जारी किया जाता है। इथेनॉल निष्कर्षण को कैनबिस में पाए जाने वाले प्राकृतिक टेरापेन्स के अधिक संरक्षण के लिए कहा जाता है - और सीओए यह दर्शाता है कि टिंचर में बीटा-कैरोफिलीन और ह्यूलेन, दो संभावित रूप से लाभकारी टेरपेन शामिल हैं। जबकि अधिक शोध की आवश्यकता है, 2016 के एक अध्ययन ने सुझाव दिया कि बीटा-कैरोफाइलीन में कैंसर विरोधी और दर्द निवारक गुण हो सकते हैं। </p> <p> इथेनॉल निष्कर्षण का एक दोष यह है कि यह पीछे की सॉल्वैंट्स की ट्रेस मात्रा को छोड़ सकता है। हालाँकि, लाजर नेचुरल्स अवशिष्ट सॉल्वैंट्स के लिए अपने सभी उत्पादों का परीक्षण करता है ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि आप कुछ भी खतरनाक नहीं हो सकते। </p> <p> यह विशेष टिंक्चर अप्रभावित है, लेकिन यह फ्रेंच वेनिला मोचा और चॉकलेट टकसाल में भी आता है। </p> <p> कंपनी दिग्गजों, दीर्घकालिक चिकित्सा विकलांगता वाले लोगों और कम आय वाले लोगों के लिए सहायता कार्यक्रम प्रदान करती है। </p> <p> लाजर नेचुरल्स हाई पोटेंसी सीबीडी टिंचर ऑनलाइन खरीदें। </p> <h3> वेरिटास फार्म्स फुल स्पेक्ट्रम CBD टिंक्चर </h3> <ul> <li> कीमत: $ - $ $ $ </li> <li> CBD पोटेंसी: 250-2,000 mg प्रति 30-mL बोतल / ली / </li> ul> <p> यह गैर-जीएमओ सीबीडी टिंचर कोलोराडो खेत पर उगाए गए भांग से बनाया गया है। अधिकांश टिंचर की तरह, इसे गर्म या ठंडे पेय में मिलाया जा सकता है या अपनी जीभ के नीचे लिया जा सकता है। </p> <p> यदि आप भांग के स्वाद को ध्यान में नहीं रखते हैं, तो आप अनफ़िल्टर्ड संस्करण की कोशिश कर सकते हैं। यदि आप कुछ अलग खोज रहे हैं, तो यह साइट्रस, पेपरमिंट, तरबूज और स्ट्रॉबेरी के स्वादों में भी आता है। सभी पांच विकल्प आंशिक रूप से नारियल के तेल के साथ बनाए जाते हैं, जबकि चार स्वाद वाले संस्करणों में स्टेविया, आवश्यक तेल और प्राकृतिक स्वाद भी होता है। </p> <p> बीटा-कैरोफाइलीन और ह्यूमिन के अलावा, सीओए से पता चलता है कि इसमें लीनुलूल भी होता है। , एक क्षेत्र जो विश्राम को बढ़ावा दे सकता है। </p> <p> ऑनलाइन वेरिटास फार्म पूर्ण स्पेक्ट्रम सीबीडी टिंचर खरीदें। 15% की छूट के लिए "HEALTHLINE" कोड का उपयोग करें। </p> <h3> 4 कॉर्नर कैनबिस ओरल टिंक्चर, कोकोनट सिट्रस </h3> <ul> <li> मूल्य: $ $ - $ $ </li> <li> शक्ति: 250-500 मिलीग्राम प्रति 15-एमएल की बोतल, या 1,000-2,000 मिलीग्राम प्रति 30-एमएल की बोतल </li> </ul> <p> 4 कोनों कैनबिस के निर्माता ब्राजील से कार्बनिक गन्ने की शराब का उपयोग करके अपने टिंचर को निकालते हैं। । यदि आप स्वाद वाली टिंचर का आनंद लेते हैं, तो यह नारंगी का संकेत है (जोड़ा लिमोनेन के लिए धन्यवाद) और नारियल। </p> <p> सीओए से पता चलता है कि इसमें कैनाबिगरोल (सीबीजी) की एक छोटी मात्रा है, एक और संभावित लाभकारी कैनाबिनोइड। </p> <p> उपयोग करने के लिए, 4 कॉर्नर्स कैनबिस 30 से 60 के लिए आपकी जीभ के नीचे उत्पाद को रखने की सलाह देती है। निगलने से पहले सेकंड। </p> <p> 4 कॉर्नर कैनबिस ओरल टिंचर ऑनलाइन खरीदें। 25% की छूट के लिए कोड "SAVE25" का उपयोग करें। </p> <h3> CBDistillery Full Spectrum CBD Oil Tincture </h3> <ul> <li> मूल्य: $ $ </li> <li> शक्ति: 500 mg प्रति 30 mg -एमएल बोतल </li> </ul> <p> यह अर्क गैर-जीएमओ औद्योगिक गांजा और अंशित नारियल तेल से बनाया गया है। यदि आप कुछ अधिक शक्तिशाली देख रहे हैं, तो यह 1,000 मिलीग्राम, 2,500 मिलीग्राम और 5,000 मिलीग्राम की बोतलों में भी आता है। </p> <p> CBDistillery को U.S. Hemp Authority द्वारा प्रमाणित किया गया है। कंपनी अपने पूर्ण-स्पेक्ट्रम उत्पादों को बनाने के लिए CO2 निष्कर्षण का उपयोग करती है। इस निष्कर्षण विधि के परिणामस्वरूप "क्लीनर" उत्पाद प्राप्त होता है क्योंकि यह किसी भी कठोर रसायनों को पीछे नहीं छोड़ता है। हालांकि, यह अंतिम उत्पाद में छोड़े गए टेरपेन की मात्रा को कम कर सकता है। COA नोट जो टेर्पेन्स का परीक्षण किया गया है, लेकिन यह नहीं बताता कि कौन से टेरपेन अंतिम उत्पाद में मौजूद हैं। </p> <p> CBDistillery Full Spectrum CBD Oil टिंचर ऑनलाइन खरीदें। 15% की छूट के लिए कोड "हेल्थलाइन" का उपयोग करें। </p> <h3> Kanibi Full Spectrum CBD Oil Tincture, unflavored </h3> <ul> <li> मूल्य: $ $ - $ $ $ </li> <li> क्षमता: 750 मिलीग्राम या 1,500 मिलीग्राम प्रति 30-एमएल बोतल </li> </ul> <p> इस अर्क में मध्यम श्रृंखला ट्राइग्लिसराइड्स (MCT) तेल शामिल है, जो आसान पाचन और अवशोषण के लिए अनुमति देता है। </p> <p> Kanibi। यह उत्पाद जैविक केंटकी भांग के साथ बनाया गया है। यदि आपको भांग के स्वाद से दूर रखा जाता है, तो आप इसे पांच अन्य मज़ेदार स्वादों में भी खरीद सकते हैं: दालचीनी, चोको पुदीना, नींबू चूना, चीकू और पुदीना। </p> <p> CBD, COAs के अलावा। टीएचसी और सीबीजी की छोटी मात्रा दिखाएं, लेकिन कोई अन्य कैनबिनोइड्स नहीं। उनमें टेपेनेन परीक्षण परिणाम शामिल नहीं हैं। </p> <p> कनबी पूर्ण स्पेक्ट्रम सीबीडी तेल टिंचर ऑनलाइन खरीदें। कोड "HEALTHLINE10" का उपयोग 10% की छूट के लिए करें। </p> <h3> RE वानस्पतिक गांजा CBD टिंचर पूर्ण स्पेक्ट्रम क्लासिक </h3> <ul> <li> मूल्य: $ $ $ </li> <li> शक्ति: 2,500 मिलीग्राम प्रति 100-एमएल बोतल </li> </ul> <p> बस दो सरल तत्व इस मिलावट को बनाते हैं: नारियल तेल और भांग का अर्क। सीओए टीएचसी, सीबीजी, और कैनबिनॉल (सीबीएन) की छोटी मात्रा को दर्शाता है। यह पुदीना स्वाद में भी आता है, कुछ अलग शक्ति विकल्पों के साथ। </p> <p> RE वानस्पतिक USDA प्रमाणित कार्बनिक है, जो CBD दुनिया में खोजना मुश्किल है। जबकि कई कंपनियां जैविक खेती के तरीकों का उपयोग कर सकती हैं, यूएसडीए प्रमाणन आपको गुणवत्ता आश्वासन की एक अतिरिक्त परत दे सकता है। </p> <p> उच्च गुणवत्ता वाली सामग्री सुनिश्चित करने के अलावा, आरई बोटैनिकल किसानों की मदद करने के लिए पुनर्योजी कृषि को बिक्री का 1 प्रतिशत दान करता है। स्वस्थ मिट्टी बनाएँ। </p> <p> खरीदें बॉटनिकलिकल गांजा सीबीडी टिंचर फुलट्रम क्लासिक ऑनलाइन। </p> <h3> निरपेक्ष प्रकृति CBD पूर्ण स्पेक्ट्रम 1,000 मिलीग्राम सीबीडी तेल गिरता है </h3> <ul> मूल्य। : $ $ $ </li> <li> क्षमता: 1,000 मिलीग्राम प्रति 30-एमएल बोतल </li> </ul> <p> व्यवस्थित रूप से विकसित कोलोराडो भांग के साथ बनाया गया, यह ब्रांड अपने टिंचर को संसाधित करने के लिए CO2 का उपयोग करता है। </p > <p> इसमें बेहतर अवशोषण के लिए आंशिक रूप से नारियल का तेल शामिल है और इसमें COA के अनुसार कम मात्रा में कैनबाइक्रोमीन (CBC) शामिल है। </p> <p> CBD को अधिक सुलभ बनाने में मदद करने के लिए, निरपेक्ष प्रकृति के दिग्गजों के लिए एक सहायता कार्यक्रम प्रदान करता है। पहले उत्तरदाता, कम आय वाले लोग, लंबी अवधि के विकलांग लोग, मिर्गी से पीड़ित लोग और ऑटिस्टिक लोग। </p> <p> निरपेक्ष प्रकृति CBD पूर्ण स्पेक्ट्रम खरीदें एम 1,000 मिलीग्राम सीबीडी ऑयल ड्रॉप्स ऑनलाइन। </p> <h2> सीबीडी उत्पादों के लिए खरीदारी कैसे करें </h2> <p> ध्यान रखें कि भले ही सीबीडी कुछ शर्तों के पूरक उपचार के रूप में वादा दिखाता है, साथ ही लोगों की मदद भी करता है। बेहतर नींद लें और दर्द का प्रबंधन करें, इसके लिए अभी भी अधिक शोध की आवश्यकता है। </P> <p> केवल एक FDA-अनुमोदित सीबीडी दवा है, जिसका उपयोग मिर्गी से बंधे दो प्रकार के दौरे के इलाज के लिए किया जाता है। वर्तमान में, एफडीए द्वारा अनुमोदित कोई ओवर-द-काउंटर सीबीडी उत्पाद नहीं हैं, और एफडीए सीबीडी को उसी तरह से विनियमित नहीं करता है जिस तरह से यह पूरक और ड्रग्स करता है। </p> <p> यही कारण है कि अपने स्वयं के अनुसंधान करना महत्वपूर्ण है। सर्वोत्तम गुणवत्ता सीबीडी उत्पादों को खोजने के लिए। </p> <p> पहली बात जो आप करना चाहते हैं वह विश्लेषण के प्रमाण पत्र (सीओए) के लिए जांचना है। यह एक प्रतिष्ठित थर्ड-पार्टी लैब से होना चाहिए, और यह आज तक होना चाहिए - आमतौर पर 12 महीने से अधिक पुराना नहीं है। </p> <p> आप यह सत्यापित करने के लिए COA का उपयोग कर सकते हैं कि उत्पाद में वास्तव में CBD और THC की मात्रा होती है जैसा कि लेबल कहता है। सीओए आपको यह भी बताएगा कि क्या उत्पाद ने दूषित परीक्षण पारित किया है। </p> <p> इसके अलावा, एक कंपनी की तलाश करें जो पारदर्शी है कि यह अपने उत्पादों को कैसे बनाती है और यह कहां से अपना हेम्प बनाती है। अधिक जानकारी यह आपको प्रदान कर सकती है, बेहतर। </p> <p> यदि आप अभी भी इस बात पर अनिश्चित हैं कि आप किसी ब्रांड पर भरोसा कर सकते हैं या नहीं, तो उन नकारात्मक समीक्षाओं को ब्राउज़ करें जिन्हें आप उनके बारे में पा सकते हैं। एक और चेतावनी संकेत है कि क्या कंपनी झूठे स्वास्थ्य दावे कर रही है और उसे एफडीए चेतावनी पत्र दिया गया है। </p> <h2> CBD टिंचर्स का उपयोग कैसे करें </h2> <p> CBD विभिन्न रूपों में मौजूद है। आपने शायद इसे तेल और टिंचर्स, क्रीम, पिल्स और गमियों में शुरुआत के लिए देखा है। </p> <p> जबकि गोलियां और गमियां बहुत ही आत्म-व्याख्यात्मक होती हैं, टिंचर्स थोड़ा अधिक सरलीकृत हो सकते हैं। लेकिन चिंता मत करो - वे भी उपयोग करना आसान है आप या तो उन्हें भोजन या पेय में जोड़ सकते हैं, या आप उन्हें अपनी जीभ के नीचे रख सकते हैं और निगलने के 1 मिनट तक उन्हें वहां रख सकते हैं। </p> <p> अपने लिए सही खुराक का पता लगाना आपके शरीर के वजन पर निर्भर करेगा। सीबीडी की एकाग्रता, जो आप ले रहे हैं, और जिस कारण से आप इसे ले रहे हैं। </p> <p> बोतल पर दिए गए निर्देशों का पालन करना सुनिश्चित करें। यदि आप अनिश्चित हैं, तो सतर्क रहना और अनुशंसित छोटी खुराक लेना सबसे अच्छा है। एक बार जब आप समझ जाते हैं कि आपका शरीर इस राशि पर कैसे प्रतिक्रिया करता है, तो आप इसे धीरे-धीरे समय के साथ बढ़ा सकते हैं। </p> <h2> सुरक्षा और दुष्प्रभाव </h2> <p> विश्व स्वास्थ्य संगठन (डब्ल्यूएचओ) के अनुसार, सीबीडी आमतौर पर है सुरक्षित माना जाता है। लेकिन यदि आप किसी भी दवाइयों पर हैं, तो सावधानी बरतना और अपने डॉक्टर से चर्चा करना अभी भी महत्वपूर्ण है। कुछ दवाएं सीबीडी के साथ नकारात्मक बातचीत कर सकती हैं। </p> <p> दुर्लभ परिस्थितियों में, कुछ लोगों को थकान, दस्त, भूख में बदलाव, और वजन में परिवर्तन सहित साइड इफेक्ट्स का अनुभव हो सकता है। </p> <p> अधिक वसा वाले भोजन के साथ सीबीडी से बचने से बचने की सलाह दी जाती है। एक अध्ययन में पाया गया कि जब सीबीडी को उच्च वसा वाले भोजन के साथ लिया गया तो आपके रक्त में सीबीडी सांद्रता अधिक होने का खतरा था। इससे साइड इफेक्ट्स होने की संभावना बढ़ सकती है। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> क्या यह आपकी पहली बार CBD ले रहा है या आप एक अनुभवी उपयोगकर्ता हैं, यह उन उत्पादों के बारे में अच्छी तरह से आपको सूचित करने में सहायक है। खरीदते हैं। एक स्पष्ट, व्यापक सीओए के साथ आने वाली टिंचर की तलाश करें। </p> <p> यदि आप कोई दवा लेते हैं, तो अपने आहार में सीबीडी जोड़ने से पहले अपने चिकित्सक से मंजूरी लें। </p> <p> </p> <। h2> संबंधित कहानियां </h2> <ul> <li> पूर्ण-स्पेक्ट्रम CBD: यह क्या है और सर्वश्रेष्ठ उत्पाद </li> <li> शीर्ष 10 CBD Gummies </li> <li> CBM तेल चुनना - 10 पसंदीदा Oils to try </li> <li> CBD लेबल पढ़ना: गुणवत्ता उत्पाद कैसे खोजें </li> <li> CBD कैसे लें </li> </ul> 