---
title: "एक एचआर-पॉजिटिव या HER2-negative ब्रैस्ट कैंसर डायग्नोसिस को समझना "
topic: "Understanding an HRpositive or HER2negative Breast Cancer Diagnosis"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T11:30:01.025Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/6.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/6.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Understanding an HRpositive or HER2negative Breast Cancer Diagnosis"
  - "एक एचआर-पॉजिटिव या HER2-negative ब्रैस्ट कैंसर डायग्नोसिस को समझना "
  - "information"

---
<p> क्या आप जानते हैं कि आपके स्तन कैंसर के निदान का वास्तव में क्या मतलब है? इससे भी अधिक, क्या आप जानते हैं कि आपके विशिष्ट प्रकार का स्तन कैंसर आपको कैसे प्रभावित करने वाला है? इन सवालों और अन्य लोगों के जवाब पाने के लिए आगे पढ़ें। </p> <h2> अपनी पैथोलॉजी रिपोर्ट में क्या देखें </h2> <p> जब आपके पास एक स्तन ट्यूमर के लिए बायोप्सी है, तो पैथोलॉजी रिपोर्ट आपको बहुत कुछ बताती है इससे अधिक कि यह कैंसर है या नहीं। यह आपके ट्यूमर के मेकअप के बारे में महत्वपूर्ण जानकारी प्रदान करता है। </p> <p> यह महत्वपूर्ण है क्योंकि कुछ प्रकार के स्तन कैंसर दूसरों की तुलना में अधिक आक्रामक होते हैं, जिसका अर्थ है कि वे बढ़ते हैं और तेजी से फैलते हैं। लक्षित उपचार कुछ प्रकारों के लिए उपलब्ध हैं, लेकिन सभी के लिए नहीं। </p> <p> स्तन कैंसर के प्रत्येक प्रकार के उपचार के लिए अपने स्वयं के दृष्टिकोण की आवश्यकता होती है। आपकी विकृति रिपोर्ट की जानकारी आपके उपचार लक्ष्यों और विकल्पों का मार्गदर्शन करने में मदद करेगी। </p> <p> रिपोर्ट पर दो महत्वपूर्ण वस्तुएं आपकी एचआर स्थिति और आपकी HER2 स्थिति होगी। </p> <p> अधिक जानने के लिए पढ़ना जारी रखें। स्तन कैंसर में एचआर और एचईआर 2 की स्थिति आपके उपचार और आपके दृष्टिकोण को कैसे प्रभावित करती है। </p> <h2> एचआर-पॉजिटिव का क्या अर्थ है </h2> <p> एचआर हार्मोन रिसेप्टर के लिए छोटा है। एस्ट्रोजन रिसेप्टर्स (ईआर) और प्रोजेस्टेरोन रिसेप्टर्स (पीआर) दोनों के लिए स्तन ट्यूमर का परीक्षण किया जाता है। आपकी पैथोलॉजी रिपोर्ट में प्रत्येक स्थिति अलग-अलग दिखाई देती है। </p> <p> लगभग 80 प्रतिशत स्तन कैंसर ईआर के लिए सकारात्मक परीक्षण करते हैं। उनमें से लगभग 65 प्रतिशत पीआर के लिए भी सकारात्मक हैं। </p> <p> आप ईआर, पीआर या दोनों के लिए सकारात्मक परीक्षण कर सकते हैं। किसी भी तरह से, इसका मतलब है कि हार्मोन आपके स्तन कैंसर को ईंधन देते हैं। इसका मतलब यह भी है कि आपके उपचार में हार्मोन को प्रभावित करने वाली दवाएं शामिल हो सकती हैं। </p> <p> दोनों हार्मोन रिसेप्टर्स के लिए नकारात्मक परीक्षण करना भी संभव है। यदि ऐसा है, तो हार्मोन आपके स्तन कैंसर को ठीक नहीं करते हैं, इसलिए हार्मोन थेरेपी प्रभावी नहीं होगी। </p> <h2> HER2-negative का अर्थ क्या है </h2> <p> HER2 मानव एपिडर्मल ग्रोथ रिसेप्टर के लिए कम है 2. पैथोलॉजी रिपोर्ट में, HER2 को कभी-कभी ERBB2 कहा जाता है, जो Erb-B2 रिसेप्टर टाइरोसिन किनसे 2 के लिए है। </p> <p> HER2 एक जीन है जो HER2 प्रोटीन, या रिसेप्टर्स का उत्पादन करता है। </p> <p> जब HER2 जीन ठीक से काम नहीं कर रहा है, तो यह बहुत अधिक प्रतियों को पुन: पेश करता है, जिससे HER2 प्रोटीन की अधिकता हो जाती है। यह अनियंत्रित स्तन कोशिका विभाजन और ट्यूमर के गठन का कारण बनता है। इसे HER2-positive स्तन कैंसर के रूप में जाना जाता है। </p> <p> HER2-positive स्तन कैंसर, HER2-negative स्तन कैंसर की तुलना में अधिक आक्रामक होता है। हालांकि, HER2- रिसेप्टर को लक्षित करने वाली वर्तमान चिकित्साएं इतनी प्रभावी हैं कि कई डॉक्टरों को इलाज करना आसान लगता है। </p> <h2> कैसे HR और HER2 स्थिति उपचार को प्रभावित करती है </h2> <p> आपकी उपचार योजना दोनों पर आधारित होगी। आपकी HR स्थिति और आपकी HER2 स्थिति </p> <p> हार्मोनल थेरेपी की सिफारिश आमतौर पर HER2-negative उन्नत स्तन कैंसर के लिए एचआर-पॉजिटिव है। </p> <p> आपकी ऑन्कोलॉजी टीम कई अन्य कारकों के आधार पर सिफारिशें करेगी, जिनमें कैंसर कितनी दूर तक फैला है। </p> <h3> एचआर-पॉजिटिव स्तन कैंसर का इलाज </h3> <ul> <li> चयनात्मक एस्ट्रोजन-रिसेप्टर प्रतिक्रिया न्यूनाधिक (SERMs) </li> <li> एरोमाटेज़ इनहिबिटर्स </li> <li> एस्ट्रोजन-रिसेप्टर डाउनग्रेड्यूलेटर्स (ERDs), जिनमें से कुछ का उपयोग उन्नत एचआर पॉजिटिव स्तन कैंसर </li> के इलाज के लिए किया जाता है। <li> ल्यूटिनाइजिंग हार्मोन-रिलीज़ करने वाले हार्मोन एजेंट (LHRHs) </li> <li> अंडाशय (oophorectomy) को हटाने </li> </ul> <p> इनमें से कुछ दवाएं हार्मोन का स्तर कम करती हैं। दूसरों ने अपना प्रभाव अवरुद्ध किया। दवाओं का उपयोग कैंसर को पुनरावृत्ति से बचाने में मदद के लिए किया जाता है। </p> <p> सभी स्तन कैंसर के लगभग 74 प्रतिशत एचआर-पॉजिटिव और HER2-negative दोनों हैं। </p> <p> स्तन कैंसर जो कि ल्यूमिनाल कोशिकाओं में शुरू होता है जो स्तन नलिकाओं की रेखा बनाते हैं उन्हें ल्यूमिनल ए स्तन कैंसर कहा जाता है। ल्यूमिनल ए ट्यूमर आमतौर पर ईआर-पॉजिटिव और एचईआर 2-नकारात्मक होते हैं। </p> <h3> उन्नत एचआर-पॉजिटिव / एचईआर 2-नेगेटिव स्तन कैंसर के उपचार </h3> <ul> <li> पाल्बोसिक्लिब (इब्रान), राइबोसिक्लिब (किस्काली) , या एबेमासिकलिब (वेर्ज़ेनियो) का उपयोग एरोमाटेज़ इनहिबिटर के साथ संयोजन में किया जाता है। </li> <li> एवरोलिमस (एफ़िनिटर) को एरामाटेसेन (एरोमासीन) नामक सुगंधित अवरोधक के साथ संयोजन में उपयोग किया जाता है। यह उन लोगों के लिए अभिप्रेत है, जिनका कैंसर लेट्रोज़ोल (फेमेरा) या एनास्ट्रोज़ोल (एरीमिडेक्स) का उपयोग करते हुए आगे बढ़ता है, दोनों एरोमाटेज़ इनहिबिटर। </li> <li> एल्पेलिसिब (पाइकेरे) का उपयोग कैंसर कोशिकाओं में PI3K प्रोटीन के एक रूप को अवरुद्ध करने के लिए किया जाता है। <//> ली> <li> फुलवेस्ट्रेंट (फैसलोडेक्स) कैंसर सेल की वृद्धि को रोकने के लिए एस्ट्रोजन रिसेप्टर नामक एक रिसीवर को लक्षित करता है। </li> <li> टैमोक्सीफेन एक चयनात्मक एस्ट्रोजन-रिसेप्टर प्रतिक्रिया न्यूनाधिक (SERM) है जो एस्ट्रोजेन के प्रभाव को बाधित कर सकता है। स्तन ऊतक। </li> <li> टॉरेमीफेन (फैरस्टोन) एक और SERM है जो कभी-कभी पोस्टमेनोपॉज़ल लोगों में उन्नत स्तन कैंसर में उपयोग किया जाता है। </li> <li> Goserelin (Zoladex) और leuprolide (Lupron) एस्ट्रोजन उत्पादन को रोकते हैं। </li> / li> <li> कैंसर कोशिकाओं को बढ़ने से रोकने में मदद करने के लिए मोनोस्टोनल एंटीबॉडीज जैसे कि ट्रैस्टुजुमाब (हर्सेप्टिन, अन्य) और पेर्टुजुमाब (पेरजेटा) HER2 प्रोटीन से जुड़ते हैं। </li> <li> एंटीबॉडी-ड्रग संयुग्म (ADC) जैसे। Ado-trastuzumab emtansine (Kadcyla or TDM-1) और fam-trastuzumab deruxtecan (Enhertu) के रूप में HER2 प्रोटीन पर देते हैं कैंसर की कोशिकाएँ, किसी भी कीमोथेरेपी को सीधे तौर पर लाती हैं। </li> <li> किनाज़ इनहिबिटर्स जैसे कि लैपैटिनिब (टाइकेरब), नेराटिनिब (नेरिलिंक्स), और टूसैटिनिब (तुकिसा) प्रोटीन के एक प्रकार से विकास के संकेतों को अवरुद्ध करके सेल विकास को धीमा करने का प्रयास करते हैं। kinase कहा जाता है। </li> </ul> <h2> अन्य बातों पर विचार करने के लिए </h2> <p> एचआर-पॉजिटिव / एचईआर 2-नकारात्मक स्तन कैंसर की मूल बातें सीखना आपके और आपके प्रियजनों के लिए आपका समझना आसान बनाता है विकल्प और आपके निदान के साथ सामना करते हैं। </p> <p> मानव संसाधन और HER2 स्थिति के अलावा, कई अन्य चीजें आपके उपचार की पसंद में कारक होंगी: </p> <ul> <li> निदान पर चरण। स्तन कैंसर ट्यूमर के आकार को इंगित करने के लिए 4 के माध्यम से 1 चरण में विभाजित किया गया है और कैंसर कितनी दूर तक फैल गया है। प्रारंभिक अवस्था में कैंसर का इलाज करना आसान होता है, इससे पहले कि यह फैलने का मौका हो। स्टेज 4 का मतलब है कि कैंसर दूर के ऊतकों या अंगों तक पहुंच गया है। इसे उन्नत या मेटास्टैटिक स्तन कैंसर भी कहा जाता है। </li> <li> ट्यूमर ग्रेड। स्तन के ट्यूमर में 1 से 3 का ट्यूमर स्कोर होता है। ग्रेड 1 का मतलब है कि कोशिकाएं दिखने में सामान्य के करीब हैं। ग्रेड 2 का मतलब है कि वे अधिक असामान्य हैं। ग्रेड 3 का मतलब है कि वे सामान्य स्तन कोशिकाओं से थोड़ा सा मेल खाते हैं। उच्च ग्रेड, जितना अधिक आक्रामक कैंसर। </li> <li> यह पहला कैंसर है या पुनरावृत्ति। यदि आपको पहले स्तन कैंसर का इलाज किया गया था, तो आपको एक नई बायोप्सी और पैथोलॉजी रिपोर्ट की आवश्यकता होगी। ऐसा इसलिए है क्योंकि आपकी HR और HER2 स्थिति बदल गई है, जो उपचार के दृष्टिकोण को प्रभावित करेगी। </li> </ul> <p> साथ ही, आपका समग्र स्वास्थ्य - अन्य चिकित्सा स्थितियों सहित, आपकी आयु और चाहे आप प्री- या पोस्टमेनोपॉज़ल, और व्यक्तिगत प्राथमिकताएँ - उपचार के पाठ्यक्रम को निर्धारित करेगा। </p> <p> हार्मोनल उपचार एक भ्रूण के लिए हानिकारक हो सकता है यदि रोगी गर्भवती हो जाए। यदि आप एक परिवार शुरू करने या अपने परिवार को जोड़ने की योजना बना रहे हैं, तो उपचार शुरू करने से पहले अपने डॉक्टर से इस बारे में बात करें। </p> <p> जब आप सवाल पूछते हैं तो कैंसर का इलाज अधिक आसानी से चल सकता है और आपकी ऑन्कोलॉजी टीम के साथ खुलकर बातचीत कर सकते हैं। </p> <h2> मेटास्टेटिक स्तन कैंसर के साथ आज के लिए अधिक जीवित </h2> <ul> <li> नया स्तन कैंसर ऐप जीवित बचे लोगों को और उपचार से गुजरने में मदद करता है </li> <li> यह स्तन कैंसर ऐप ऑफर मदद, आशा है, और आप जैसे लोगों का एक समुदाय </li> <li> लागत से देखभाल करने के लिए: मेटास्टेटिक स्तन कैंसर के उपचार शुरू करने के लिए 10 बातें पता करने के लिए </li> <li> मेटास्टेटिक स्तन कैंसर से पहले और बाद में मेरा जीवन </li> <li> मेटास्टेटिक स्तन कैंसर के उपचार के दौरान जीवन संतुलन खोजने के लिए 7 युक्तियाँ </li> <li> सभी देखें </li> </ul> 