---
title: "आयुर्वेद में मरमा अंक क्या हैं? "
topic: "What Are Marma Points in Ayurveda Healing"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T16:10:03.075Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/8.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/8.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "What Are Marma Points in Ayurveda Healing"
  - "आयुर्वेद में मरमा अंक क्या हैं? "
  - "information"

---
<ul> <li> </li> <li> स्थान </li> <li> मर्म बिंदु चिकित्सा </li> <li> लाभ </li> <li> आत्म-मालिश </li> <li> तकिए </li> </ul> <p> आयुर्वेद एक पारंपरिक भारतीय वैकल्पिक चिकित्सा प्रणाली है जिसका उपयोग का एक लंबा, समृद्ध इतिहास है। आयुर्वेदिक चिकित्सा के तहत, यह माना जाता था कि दुनिया के पांच तत्वों का किसी व्यक्ति के स्वास्थ्य पर भारी प्रभाव पड़ता है। </p> <p> मर्म बिंदु आपके शरीर में विशिष्ट शारीरिक स्थान हैं, जिसके माध्यम से इन तत्वों की ऊर्जा प्रवाहित होती है। मर्म पॉइंट थेरेपी कोमल मालिश चिकित्सा के माध्यम से इन धब्बों को उत्तेजित करने का अभ्यास है। </p> <p> इस लेख में, हम पता लगाते हैं कि मर्म बिंदु कहाँ स्थित हैं, मर्म अंक चिकित्सा क्या है, और मर्म अंक मालिश चिकित्सा के संभावित लाभ </p> <h2> कर्म अंक क्या हैं? </h2> <p> आयुर्वेदिक चिकित्सा - और जीवन ऊर्जा और मर्म बिंदुओं के अस्तित्व के बारे में विचार - लगभग 2 ईसा पूर्व से है। </p> <p> आयुर्वेदिक चिकित्सा में, आपके शरीर में मर्म बिंदु शारीरिक स्थान हैं जहां जीवन ऊर्जा की एक सांद्रता मौजूद है। मर्म बिंदुओं में तीन दोष समाहित करने के लिए कहा जाता है: </p> <ul> <li> वात (वायु और स्थान) </li> <li> कप (पृथ्वी और जल) </li> <li> पित्त (अग्नि) पानी) </li> </ul> <p> माना जाता है कि इन दोषों को आपकी शारीरिक और भावनात्मक भलाई से जोड़ा जाता है। </p> <p> पारंपरिक चीनी एक्यूपंक्चर की तरह, आयुर्वेदिक चिकित्सा का मानना ​​है कि मर्म बिंदुओं की उत्तेजना। आपके शारीरिक और मानसिक स्वास्थ्य में सुधार कर सकता है। </p> <p> यह भी माना जाता है कि मर्म बिंदुओं पर चोट शरीर में नकारात्मक स्वास्थ्य प्रभाव और कुछ मामलों में, आगे की चोट और यहां तक ​​कि मृत्यु भी हो सकती है। </p> <h2> मर्म बिंदुओं का स्थान </h2 > <p> यह कहा जाता है कि मानव शरीर के आस-पास के विभिन्न स्थानों में 107 मर्म बिंदु हैं: </p> <ul> <li> आपके अंगों में 11 मर्म बिंदु </li> <li> आपके कर्ण में 26 मर्म बिंदु हैं </li> <li> आपके सिर और गर्दन के क्षेत्र में 37 मर्म बिंदु </li> <li> आपके शरीर में कहीं और स्थित 33 मर्म बिंदु </li> </ul> <h2> मर्म अंक चिकित्सा क्या है? </h2 > <p> आयुर्वेदिक दवा आपके बायोकेमेस्ट्री को बदलने या सुधारने की एक विधि के रूप में मर्म पॉइंट थेरेपी का प्रस्ताव करती है। </p> <p> यह माना जाता है कि स्थिर ऊर्जा को छोड़ना और अपने आंतरिक अंगों, हार्मोन और अन्य रसायनों को उत्तेजित करना आपके शरीर की जरूरतों को पूरा करने में मदद करता है। </p> <p> मर्म अंक चिकित्सा धीरे-धीरे मर्म को उत्तेजित करके किया जाता है। मालिश चिकित्सा के माध्यम से आपके शरीर के चारों ओर बिंदु। </p> <p> आम तौर पर, यह एक प्रशिक्षित मालिश चिकित्सक द्वारा किया जाता है जिसे आयुर्वेदिक चिकित्सा के साथ अनुभव होता है। इन मालिश चिकित्सकों को विभिन्न मर्म बिंदुओं के स्थानों और कार्यों का व्यापक ज्ञान है। </p> <p> सुगंधित मालिश तेल, कभी-कभी जड़ी-बूटियों से संक्रमित, आमतौर पर मालिश के लाभों को बढ़ाने के लिए उपयोग किया जाता है। </p> <h2> मर्म अंक चिकित्सा के क्या लाभ हैं? </h2> <p> मर्म पॉइंट थेरेपी के लाभों पर बहुत अधिक वैज्ञानिक शोध उपलब्ध नहीं है, और कुछ अध्ययन जो मौजूद हैं, वे अपेक्षाकृत छोटे हैं। </p> <p> उदाहरण के लिए, 2011 के एक अध्ययन ने कुर्पा (कोहनी संयुक्त के प्रभाव की जांच की। ) वर्माकालकरमा के रूप में कर्म। </p> <p> Vaikalyakara marma माना जाता है कि चोट लगने पर आपके स्वास्थ्य पर नकारात्मक प्रभाव पड़ता है। अध्ययन में शामिल 80 प्रतिभागियों में से, जिन्होंने कुर्पा माँ को चोट का अनुभव किया, उन्होंने अपने हाथ के बाकी हिस्सों को भी काफी नुकसान पहुँचाया, साथ ही साथ अन्य दुष्प्रभावों के बारे में भी बताया। </p> <p> 2006 के एक और छोटे अध्ययन की जाँच की। स्ट्रोक रोगियों के लिए मर्म अंक चिकित्सा के लाभ। इस अध्ययन में, मानक पोस्ट-स्ट्रोक देखभाल की तुलना समान देखभाल प्लस मार्मा पॉइंट थेरेपी के साथ की गई थी। </p> <p> शोधकर्ताओं ने पाया कि जबकि मर्म मालिश चिकित्सा को अच्छी तरह से सहन किया गया था, यह प्रतिभागियों के लिए रिकवरी स्कोर में एक महत्वपूर्ण अंतर पैदा नहीं करता था। </p> <p> सटीक निर्धारित करने के लिए अधिक शोध की आवश्यकता है। मर्म पॉइंट थेरेपी के लाभ। </p> <h2> अपने आप को मर्म पॉइंट्स मसाज कैसे दे </h2> <p> मर्म पॉइंट्स मसाज थेरेपी आराम और स्फूर्तिदायक दोनों हो सकती है। यह न केवल आपकी मांसपेशियों और ऊतकों को ढीला करने में मदद कर सकता है, बल्कि यह आपके शरीर के चारों ओर ऊर्जा के उचित प्रवाह को बढ़ावा देने में मदद करने के लिए भी सोचा गया है। </p> <p> अच्छी खबर यह है कि आपको प्रमाणित मालिश चिकित्सक होने की आवश्यकता नहीं है। अपने आप को एक मालिश अंक देने के लिए। यहां बताया गया है कि आप पेशेवर के बिना अपने स्वयं के मर्म बिंदुओं की मालिश कैसे कर सकते हैं: </p> <ol> <li> अपनी उंगलियों के सुझावों का उपयोग धीरे से करें लेकिन नीचे सूचीबद्ध प्रत्येक मर्म बिंदु को दृढ़ता से उत्तेजित करें। </li> <li> प्रत्येक बिंदु पर मालिश करें। 5 मिनट के लिए एक दक्षिणावर्त परिपत्र गति में। </li> <li> वैकल्पिक रूप से, अपनी मालिश के दौरान जड़ी-बूटी से बने मालिश तेलों का उपयोग करें। </li> </ol> <p> नीचे, आपको कुछ मिलेंगे। अधिक उल्लेखनीय मर्म बिंदु जो आप आसानी से ऊपर मालिश तकनीक का उपयोग करके उत्तेजित कर सकते हैं। </p> <h2> कुंजी takeaways </h2> <p> मर्म अंक चिकित्सा एक पारंपरिक आयुर्वेदिक मालिश तकनीक है जो ऊर्जा के प्रवाह को बनाए रखने में मदद करने के लिए माना जाता है। आपका शरीर। </p> <p> आपके शरीर के चारों ओर 107 मर्म बिंदु स्थित हैं। इन बिंदुओं को उत्तेजित करने से आपके अंगों के स्वास्थ्य से लेकर हार्मोन के उत्पादन तक सब कुछ प्रभावित होता है। </p <p> यदि आप मर्म पॉइंट थेरेपी के संभावित लाभों का पता लगाने के लिए तैयार हैं, तो अधिक जानने के लिए प्रमाणित आयुर्वेदिक मालिश उपचार तक पहुँचें। </p> 