---
title: "कैसे Imago थेरेपी अपने रिश्ते को गहरा कर सकते हैं "
topic: "How Imago Therapy Can Deepen Your Relationship"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T13:10:02.515Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/9.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/9.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How Imago Therapy Can Deepen Your Relationship"
  - "कैसे Imago थेरेपी अपने रिश्ते को गहरा कर सकते हैं "
  - "information"

---
<ul> <li> मूल बातें </li> <li> लाभ </li> <li> तकनीक </li> <li> प्रभावशीलता </li> <li> downsides </li> <li> कैसे प्रयास करें यह </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> हम अपने पाठकों के लिए उपयोगी उत्पादों को शामिल करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहां हमारी प्रक्रिया है। </p> <p> संबंध संघर्ष हमेशा सुखद नहीं लग सकता है, लेकिन यह बहुत सामान्य है। </p> <p> कभी-कभी, शुरुआती रिश्तों में दर्दनाक अनुभव इन संघर्षों को ट्रिगर कर सकते हैं। यदि आप अपने माता-पिता या अन्य विश्वसनीय देखभालकर्ताओं द्वारा अनसुना या उपेक्षित महसूस करते हैं, उदाहरण के लिए, आप दोगुना घायल महसूस कर सकते हैं जब आपके साथी के साथ संघर्ष समान भावनाओं को बढ़ाता है। </p> <p> इमर्सशिप रिलेशनशिप थेरेपी के रचनाकारों के अनुसार, असहमति और। इन शुरुआती रिश्तों पर आधारित वियोग आपके वर्तमान संबंधों के सकारात्मक और पुरस्कृत पहलुओं से ध्यान हटा सकता है। </p> <p> लेकिन क्या होगा अगर आपने उस तनाव का इस्तेमाल गहरी सहानुभूति और समझ की ओर काम करने के लिए किया है, बजाय इसके कि आप धीरे-धीरे ड्राइव करें। और आपका साथी अलग? Imago थेरेपी आपको सिखा सकती है कि वास्तव में ऐसा कैसे किया जा सकता है। </p> <h2> मूल बातें </h2> <p> Imago थेरेपी इस विचार पर टिकी हुई है कि आपके वयस्क रिश्तों में बचपन से पैटर्न फिर से शुरू होता है। </p> <p> जब आपके बचपन की वापसी और पुनरावृत्ति से परेशानी होती है, तो यह आपको प्रियजनों के साथ सुरक्षित संबंध बनाने से रोकता है - और डिस्कनेक्ट होने का परिणाम संबंधों की एक सीमा तक योगदान कर सकता है। </p> <p> कनेक्ट करने की आपकी इच्छा को पूरा करने के लिए, आप। चाहिए: </p> <ul> <li> नए कनेक्शन बनाएँ </li> <li> मौजूदा वाले बनाए रखें </li> <li> क्षतिग्रस्त लोगों को ठीक करने का काम </li> </ul> <p> के अनुसार कपल्स थेरेपी पर 2011 की एक पुस्तक, इमागो थेरेपी के पीछे का सिद्धांत यह बताता है कि यह निम्नलिखित तरीकों से होता है: </p> <h3> एक साथी चुनना </h3> <p> लोग आमतौर पर एक विशिष्ट छवि ("इमागो" की ओर आकर्षित होते हैं) लैटिन) जब पार्टनर मांग रहे हों। यह छवि, आपके अचेतन मन का एक उत्पाद है, जो विभिन्न व्यक्तित्व लक्षणों और व्यवहारों से बना है, जिन्हें आप प्रारंभिक देखभालकर्ताओं के साथ जोड़ते हैं। </p> <p> आपको आश्चर्य हो सकता है कि क्या यह एक छोटे, अच्छी तरह से, एक साथी की तलाश करने के लिए डरावना है, जिसकी विशेषताएं समान हैं माता-पिता के लक्षण। लेकिन यह स्वाभाविक है - ऐसा इसलिए होता है क्योंकि उन मजबूत बचपन के बंधनों को आपकी चेतना में गहराई से उकेरा जाता है। </p> <p> भले ही उन्होंने सब कुछ ठीक नहीं किया, लेकिन आपके माता-पिता को अभी भी परिचित और आराम की अनुभूति होती है, और आपकी स्वयं की भावना आंशिक रूप से उस रिश्ते में बंध जाती है। </p> <p> वयस्कता में, स्व। -जैसे ही आप किसी बड़ी इकाई से जुड़ते हैं, वैसे ही साथी से जुड़ा होता है: संबंध। जहाँ आप एक बार अपने माता-पिता की ओर रुख कर लेते हैं, अब आप भावनात्मक जरूरतों को पूरा करने के लिए अपने साथी की ओर रुख कर सकते हैं। </p> <p> यह आपके माता-पिता या देखभाल करने वाले के समान लक्षण वाले किसी व्यक्ति के प्रति आकर्षित होने का कारण बनता है। ये विशेषताएँ आपके साथी को एक अज्ञात से कमतर बनाती हैं। एक रास्ता जिसे आप अच्छी तरह जानते हैं, उसके नीचे चलने का अचेतन ज्ञान आपके रिश्ते में शांति और पूर्णता की भावना को बढ़ावा दे सकता है। </p> <h3> बचपन खत्म करना </h3> <p> क्या होता है, हालांकि, जब आपके माता-पिता ने उन तरीकों से व्यवहार किया जिससे दर्द होता है? </p> <p> शायद, आपको समर्थन देने की बजाय, उन्हें आपसे भावनात्मक समर्थन और आश्वासन की आवश्यकता थी। हो सकता है कि उन्होंने आलोचना के साथ आपकी गलतियों पर प्रतिक्रिया दी हो, या बस तब नहीं थे जब आपको उनकी सबसे अधिक आवश्यकता थी। </p> <p> लोग आमतौर पर उन सुस्त जरूरतों को पूरा करने का तरीका ढूंढकर अप्रिय यादों के दर्द को ठीक करना चाहते हैं। यद्यपि आप पहले से ही शारीरिक रूप से एक वयस्क बन गए हैं, यह उपचार प्रक्रिया आपको मनोवैज्ञानिक और भावनात्मक अर्थों में बचपन को पीछे छोड़ने की अनुमति देती है। </p> <p> समस्या, हालांकि, इस तथ्य में निहित है कि आपका साथी न केवल आपके लिए अवतार ले सकता है। माता-पिता के आराम के लक्षण, लेकिन यह भी कि कुछ परेशानियों को जन्म देता है। </p> <h3> संबंध चरण </h3> <p> रोमांटिक संबंध, जैसा कि इमागो चिकित्सा में वर्णित है, तीन प्रमुख चरणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> रोमांटिक चरण </li> <li> शक्ति संघर्ष </li> <li> जागरूक भागीदारी </li> </ul> <p> रोमांटिक चरण में प्रारंभिक, उत्साहपूर्ण चरण शामिल हैं: आकर्षण , उत्साह, प्यार में पड़ना। </p> <p> शक्ति संघर्ष चरण में, बचपन का दर्द और आघात हताशा और संघर्ष के रूप में सामने आता है। शायद आपका साथी भी आपकी उपलब्धियों की प्रशंसा करने में विफल हो जाता है, जब आप परेशान महसूस करते हैं, तो आपको अनदेखा कर देते हैं या उन दावों से परेशान हो जाते हैं, जिन्हें आप दूर कर रहे हैं। </p> <p> आप बचपन के संकट को पुनरावृत्ति से रोकना चाहते हैं। फिर भी जब आप बचपन की रणनीतियों और रक्षा तंत्रों पर भरोसा करते हैं, तो अक्सर क्योंकि आप कुछ भी अलग नहीं जानते हैं, ये निराशा आमतौर पर आगे के संघर्ष को बढ़ावा देती है। और इससे आपका रिश्ता कमजोर होता है। </p> <p> एक बेहतर विकल्प, इमागो चिकित्सक सुझाव देते हैं, जिसमें सभी पक्षों के लिए हानिकारक प्रतिक्रियाओं और व्यवहार के कारणों की खोज करने के लिए एक साथ काम करना शामिल है। </p> <p> याद रखें, आपके साथी की प्रतिक्रियाओं की संभावना उनके अपने बचपन के अनुभवों से भी संबंधित है। सहयोगात्मक अन्वेषण आपको एक निरंतर शक्ति संघर्ष को पार करने और अधिक जागरूक भागीदारों में विकसित करने में मदद करता है। यह आपको - और उन्हें - सुरक्षित, समर्थित और चंगा महसूस करने की अनुमति देता है। </p> <h2> यह </h2> के लिए क्या अच्छा है <p> Imago थेरेपी का उद्देश्य भागीदारों को अधिक अंतरंगता विकसित करने में मदद करके रिश्तों को मजबूत करना है: </p> <ul> <li> अधिक मौजूद होना </li> <li> सहानुभूतिपूर्ण वार्तालाप करना </li> <li> एक अलग पहचान व्यक्तियों के रूप में पहचान </li> <li> जिज्ञासा के साथ एक-दूसरे के करीब पहुंचना, न कि निर्णय </li> <li> अवमानना ​​और दोष के बजाय प्रशंसा और सकारात्मक संबंध व्यक्त करना </li> </ul> <p> संक्षेप में, इमागो चिकित्सा स्वस्थ बातचीत और, बदले में, रिश्ते की संतुष्टि प्राप्त करने के लिए कौशल सिखाती है। यहां तक ​​कि जो साथी बस ठीक हो जाते हैं, वे अभी भी एक-दूसरे और महत्वपूर्ण संबंधों के लक्ष्यों के बारे में अपनी समझ को गहरा कर सकते हैं। </p> <p> आप Imago चिकित्सा को विशेष रूप से उपयोगी पा सकते हैं यदि आपके रिश्ते शामिल हैं: </p> <ul> <li> लगातार गलतफहमी </li> <li> अस्वस्थ संचार </li> <li> नियमित तर्क </li> <li> भरोसा मुद्दों </li> <li> भावनात्मक या शारीरिक अंतरंगता का नुकसान </li> <li> निराशा या बोरियत </li> </ul> <h2> यह कैसे किया जाता है </h2> <p> एक इमोगो चिकित्सक एक मार्गदर्शक की भूमिका अधिक निभाता है, इसलिए आप उन्हें सीधे किसी भी रिश्ते की चुनौतियों के बारे में बताने में ज्यादा समय नहीं बिताएंगे। </p> <p> चिकित्सीय कार्य शुरू होने से पहले, आपका चिकित्सक आपको कार्य और ऊर्जा में बदलाव लाने के लिए प्रतिबद्ध होकर अपने रिश्ते को फिर से बनाने के लिए सहमत होने के लिए कहेगा। </p> <p> वास्तविक चिकित्सा प्रक्रिया, जो काफी संरचित है, में कई प्रमुख अभ्यास शामिल हैं। </p> <h3> इमैगो संवाद </h3> <p> इमगो संवाद, जिसे जानबूझकर या जोड़ों का संवाद भी कहा जाता है, चिकित्सा का मुख्य घटक। आपके अधिकांश इंटरैक्शन इस प्रारूप का अनुसरण करेंगे: </p> <ul> <li> दर्पण </li> <li> मान्य </li> <li> सहानुभूति </li> </ul> <p> संरचित प्रकृति इस संवाद से बातचीत को निर्णय या निर्दयी होने से रोकता है। यह दर्दनाक संघर्ष और कठिन भावनाओं के माध्यम से बात करने के आसपास आपके आराम के स्तर को बढ़ा सकता है। </p> <p> जब तक आप दोनों को अपनी भावनाओं को साझा करने का मौका नहीं देते तब तक आप बोलना (बोलना) और प्राप्त करना (सुनना) जारी रखेंगे। </p> <p> जब प्रेषक बोलता है, तो रिसीवर दर्पण करेगा। मिररिंग में किसी भी तरह से अर्थ को बदले बिना, एक ही स्वर में प्रेषक के शब्दों को परिभाषित करना शामिल है। उदाहरण के लिए: </p> <ul> <li> प्रेषक: "जब मैं आपसे बात कर रहा होता हूं तो आपके फोन से स्क्रॉल करने पर मुझे वास्तव में बहुत परेशानी होती है।" </li> <li> प्राप्तकर्ता: "मैं इसे सुन रहा हूं। जब आप फोन पर बात कर रहे हों, तब हम आपको अपसेट कर रहे हैं, क्या यह सही है? ”</li> </ul> <p> वे भी मान्य होंगे, या समझ प्रदान करेंगे। रिसीवर को जरूरी नहीं है कि प्रेषक जो कह रहा है उससे सहमत होना चाहिए, लेकिन उन्हें यह समझने की पेशकश करनी चाहिए कि दूसरा व्यक्ति कहां से आ रहा है। उदाहरण के लिए: </p> <ul> <li> प्रेषक: “जब आप अपने फ़ोन का इतना अधिक उपयोग करते हैं तो मैं महत्वहीन और महत्वहीन महसूस करता हूँ। यह मुझे उस तरह की याद दिलाता है जिस तरह से मेरे माता-पिता और भाई-बहन मुझसे बात करने के लिए हमेशा दूसरी चीज़ों में लिपटे रहते थे। ”</li> <li> प्राप्तकर्ता:“ मैं समझता हूँ कि जब आप हमेशा मेरे फोन पर रहते हैं तो आपको अनदेखा क्यों महसूस होता है। मैं देख सकता हूँ कि यह आपको चिंतित करता है कि मुझे आपसे बात करने में कोई दिलचस्पी नहीं है। " </li> </ul> <p> रिसीवर आगे स्पष्टीकरण के लिए भी पूछ सकता है कि क्या वे निश्चित नहीं हैं कि प्रेषक क्या कहना चाह रहा है। </p> <p> वे भी सहानुभूति रखने की कोशिश करेंगे। यहां, रिसीवर कल्पना करता है और प्रेषक की भावनाओं का वर्णन करता है। </p> <p> रिसीवर को समझ को सफलतापूर्वक संवाद करने के लिए, उन्हें पिछले चरणों में संदेशों को अवशोषित करना होगा। उदाहरण के लिए: </p> <ul> <li> रिसीवर: "जब आप संलग्न करने की कोशिश कर रहे हैं और मैं अपना फोन उठाता हूं, तो ऐसा लगता है कि मैं आपको प्राथमिकता नहीं दे रहा हूं। यह आपको अस्वीकार कर दिया और अकेला महसूस करना चाहिए। </li> </ul> <h3> बाहर निकलने को बंद करना </h3> <p> जब आपका रिश्ता आपका ध्यान आकर्षित नहीं करता है, तो आप अपने "रिश्ते ऊर्जा" को अन्य शौक या लोगों में समर्पित कर सकते हैं। </p> <p> बेशक, आपके संबंधों के बाहर अन्य रुचियों और दोस्तों का होना बिल्कुल सामान्य है। यह केवल तब अस्वास्थ्यकर हो जाता है जब आप इन आउटलेट्स का उपयोग रिश्ते के मुद्दों से ध्यान भटकाने के लिए करते हैं या बाहर की गतिविधियों में इतनी ऊर्जा लगाते हैं कि आपके पास अपने साथी के लिए बहुत कम समय बचा है। </p> <p> व्यायाम से बाहर निकलने से आपको अपने भागने की पहचान करने और साझा करने में मदद मिलती है, जैसे कि दोस्तों को हवा देना या वीडियो गेम खेलना। फिर आप अपने संबंधों को और अधिक प्रयास करने के लिए इन गतिविधियों पर वापस कटौती करना चुन सकते हैं। </p> <h3> Imago workup </h3> <p> चिकित्सा की शुरुआत में, आप चिकित्सीय प्रक्रिया के बारे में अधिक जानेंगे और इसे पूरा करने का क्या मतलब है। आप अपने साथी और अपने शुरुआती देखभालकर्ताओं के बीच भी सकारात्मक और नकारात्मक दोनों तरह की समानताएँ तलाशेंगे। आपका साथी आपके लिए भी ऐसा ही करेगा। </p> <p> इन पैटर्नों की पहचान करने से आप रिश्ते के टकराव की जड़ों को पहचानना शुरू कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, हो सकता है कि आप अपने साथी और माता-पिता दोनों को हल्के-फुल्के भावनात्मक रूप से आरक्षित मान रहे हों - एक चुनौती जब आप चाहें तो उन्हें खोल सकते हैं। </p> <h3> व्यवहार परिवर्तन अनुरोध </h3> <p> आपने संभवतः अपने साथी के व्यवहार की आलोचना करना सीख लिया है और इससे बहुत ज्यादा मदद नहीं मिल सकती है और इससे मामले और भी बदतर हो सकते हैं। इमागो थेरेपी आपको एक और विकल्प सिखाती है: व्यवहार परिवर्तन अनुरोध। </P> <p> यह अभ्यास आपको एक विशिष्ट निराशा व्यक्त करने के लिए सिखाता है, जैसे कि अवांछित महसूस करना, और व्यवहार को बदलने के लिए अपने साथी को तीन संभावित विकल्प प्रदान करना। </p> <p> आप उदाहरण के लिए, उनसे अनुरोध कर सकते हैं: </p> <ul> <li> सेक्स की शुरुआत करते हुए </li> <li> दिन के दौरान कुछ NSFW पाठ संदेशों का आदान-प्रदान करें </li> <li> अगली बार जब आप अलग हों तो एक फ़्लर्टी फ़ोटो भेजें </li> </ul> <p> फिर वे प्रयास करने के लिए एक क्रिया चुनते हैं। </p> <p> इस प्रक्रिया को स्ट्रेचिंग कहा जाता है। पुरानी आदतों पर तेजी से पकड़ बनाने के बजाय, दोनों साथी सीखते हैं कि एक-दूसरे की जरूरतों को बेहतर ढंग से पूरा करने के लिए कैसे बदलना है। </p> <p> शुरुआत में ये नई क्रियाएं अजीब या अप्राकृतिक लग सकती हैं, लेकिन लगातार अभ्यास से बेहतर संचार को बढ़ावा मिल सकता है और पुनर्संयोजन। </p> <h2> यह कितना प्रभावी है? </h2> <p> जबकि कई रिपोर्टों का सुझाव है कि कई लोग Imago चिकित्सा को एक उपयोगी दृष्टिकोण पाते हैं, वैज्ञानिक अनुसंधान ने अभी तक गहराई में इसकी प्रभावशीलता का पता लगाने के लिए किया है। फिर भी, कुछ आशाजनक अध्ययन मौजूद हैं। </p> <p> एक 2011 के अध्ययन ने अफ्रीकी अमेरिकियों के लिए इमागो थेरेपी के संभावित लाभों की खोज की, जो अक्सर सामाजिक बाधाओं और दूसरों द्वारा देखे जाने के आस-पास की चिंताओं के कारण संबंध परामर्श लेने की संभावना कम होते हैं। </p> <p> शोधकर्ताओं ने 12 प्रतिभागियों का साक्षात्कार लिया जिन्होंने एक इमागो थेरेपी कार्यशाला को पूरा किया और कुछ महत्वपूर्ण परिणामों पर ध्यान दिया। </p> <p> प्रतिभागियों के पास था: </p> <ul> <li> व्यक्तिगत बचपन की गहरी समझ अनुभव </li> <li> साथी के बचपन के अनुभवों की गहरी समझ </li> <li> उनके साथी के साथ बेहतर संवाद </li> <li> आत्म-जागरूकता और प्रामाणिकता में सुधार </li> </ul> <। p> 2016 के शोध से पता चलता है कि इमागो चिकित्सा के 12 सप्ताह सहानुभूति को बढ़ावा देने में मदद कर सकते हैं, रिश्तों में एक महत्वपूर्ण विशेषता। </p> <p> अंत में, 30 जोड़ों के 2017 के अध्ययन के परिणाम बताते हैं कि 12 सप्ताह के इमागो थेरेपी से रिश्ते की संतुष्टि में सुधार हो सकता है। हालांकि, अध्ययन लेखकों ने अपने अध्ययन की सीमाओं पर जोर दिया - जैसे कि इसका छोटा नमूना आकार - और इन निष्कर्षों का समर्थन करने के लिए अधिक शोध की आवश्यकता पर ध्यान दिया। </p> <h2> क्या विचार करने के लिए कोई डाउनसाइड है? </h2> <p> यह काफी हानिरहित लग सकता है, लेकिन युगल चिकित्सा हमेशा सबसे अच्छा या सबसे सुरक्षित विकल्प नहीं है। </p> <p> यदि कोई भी साथी गंभीर मानसिक स्वास्थ्य लक्षणों का अनुभव करता है, जिसमें मादक द्रव्यों का सेवन या लत शामिल है, या आपके रिश्ते में शारीरिक या भावनात्मक शोषण शामिल है, तो सबसे पहले इन मुद्दों को हल करना सबसे अच्छा है। </p> <p> कई चिकित्सक दुरुपयोग को शामिल करने वाले संबंधों के लिए संबंध परामर्श के बजाय व्यक्तिगत चिकित्सा की सलाह देते हैं। अपमानजनक साथी के लिए उनके व्यवहार के पीछे कारणों का पता लगाना और उसे संबोधित करना शुरू करना आवश्यक है, और उस व्यक्ति के लिए जो सहायता का उपयोग करने के लिए दुरुपयोग किया जा रहा है और एक सुरक्षा योजना विकसित करता है। </p> <p> Imago चिकित्सा का उद्देश्य जोड़ों को फिर से जोड़ने में मदद करना है, इसलिए यदि आप अभी तक सुनिश्चित नहीं हैं कि आप अपने रिश्ते को सुधारना चाहते हैं, तो एक अलग दृष्टिकोण आदर्श हो सकता है। </p> <p> जो लोग अधिक पसंद करते हैं। बातचीत के लिए नि: शुल्क बहने वाला दृष्टिकोण इमागो संवाद को निराशाजनक लग सकता है, क्योंकि इसकी कठोर संरचना चिकित्सा में बातचीत को आगे बढ़ाने के लिए कठिन बना सकती है। </p> <h2> यदि आप इसे आज़माना चाहते हैं </h2> <p> कोशिश करने में रुचि रखते हैं। इमागो थेरेपी? आपके पास कुछ विकल्प हैं। </p> <h3> एक इमैगो संबंध परामर्शदाता देखें </h3> <p> इमागो चिकित्सा में प्रशिक्षित चिकित्सक एक मानक 12 चिकित्सा सत्रों की पेशकश करेंगे, हालांकि आप आगे जारी रखने का विकल्प चुन सकते हैं। </p> <p> आप आधिकारिक इमागो चिकित्सा डेटाबेस की खोज करके प्रमाणित इमागो चिकित्सक पा सकते हैं: </p> <ul> <li> दुनिया भर में </li> <li> संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा </li> </ul > <p> कई इमैगो चिकित्सक समूह और ऑनलाइन परामर्श भी प्रदान करते हैं। </p> <h3> एक कार्यशाला का प्रयास करें </h3> <p> यदि आप Imago चिकित्सा के लिए एक छोटा परिचय पसंद करते हैं, तो आप एक सप्ताहांत कार्यशाला या विचार कर सकते हैं पीछे हटना। </p> <p> आप इन्हें ऊपर सूचीबद्ध आधिकारिक डेटाबेस में भी पा सकते हैं। </p> <h3> स्वयं सहायता पुस्तकें </h3> <p> लिखित शब्द को प्राथमिकता दें? आप इमागो चिकित्सा के रचनाकारों द्वारा लिखी गई पुस्तकों का उपयोग इमागो अभ्यास का अभ्यास स्वयं या साथी के साथ करने के लिए कर सकते हैं। आप इन दोनों पर विचार कर सकते हैं: </p> <ul> <li> ऑनलाइन हो रही लव यू (प्लस वर्कबुक) खरीदें। </li> <li> ऑनलाइन कीपिंग लव यू फाइंड (प्लस वर्कबुक) खरीदें। </li > </ul> <h2> निचली पंक्ति </h2> <p> रिश्ते को मजबूत बनाने और अपने साथी की जरूरतों को बेहतर ढंग से समझने के लिए इमोगो थेरेपी एक बेहतरीन उपकरण हो सकता है। </p> <p> यदि आप हैं। अन्वेषण और पुनर्संरचना की प्रक्रिया के लिए प्रतिबद्ध करने के लिए, एक इमागो चिकित्सक आपको अनपेक्षित प्रतिक्रियाओं का पता लगाने और दोष और दर्द को बदलने के लिए शुरू करने में मदद कर सकता है सुरक्षा और नए सिरे से अंतरंगता। </p> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> विभिन्न प्रकार की चिकित्सा के लिए एक गाइड </li> <li> सेक्स थेरेपी: आपको क्या जानना चाहिए </li> <li> प्रत्येक के लिए चिकित्सा बजट: इसे कैसे एक्सेस करें </li> <li> 2020 के लिए हमारी शीर्ष 10 ऑनलाइन थेरेपी की पसंद </li> <li> रंग के एक व्यक्ति के रूप में कैसे खोजें और फंड थेरेपी </li> </ul> 