---
title: खांडी अलेक्जेंडर 
topic: Khandi Alexander
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:42:00.683Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/khandi_alexander/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/khandi_alexander/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Khandi Alexander"
  - "खांडी अलेक्जेंडर "
  - "information"

---
<h1> खांडी अलेक्जेंडर </h1> <p> </p> <p> खांडी अलेक्जेंडर (जन्म 4 सितंबर, 1957) एक अमेरिकी डांसर, कोरियोग्राफर और अभिनेत्री हैं। उन्होंने अपने करियर की शुरुआत 1980 के दशक में एक नर्तकी के रूप में की थी और 1988 से 1992 तक व्हिटनी ह्यूस्टन के विश्व दौरे की कोरियोग्राफर थीं। </p> <p> 1990 के दशक के दौरान, अलेक्जेंडर कई फिल्मों में दिखाई दिए, जिनमें शामिल हैं <i> CBB </। i> (1993), <i> व्हाट लव गॉट टू डू विद इट </i> (1993), <i> सुगर हिल </i> (1994), और <i> मैरी के बारे में कुछ और </i> है ( 1998)। उन्होंने 1995 से 1998 तक एनबीसी सिटकॉम <i> NewsRadio </i> में कैथरीन ड्यूक के रूप में अभिनय किया। एनबीसी मेडिकल ड्रामा <i> ईआर </i> (1995-2001) में उनकी जैकी रॉबिंस के रूप में प्रमुख भूमिका थी। , डॉ। पीटर बेंटन की बहन। अलेक्जेंडर को एचबीओ मिनिसरीज <i> द कॉर्नर </i> में 2000 में अपने प्रमुख प्रदर्शन के लिए महत्वपूर्ण प्रशंसा मिली। </p> <p> 2002 से 2009 तक, अलेक्जेंडर ने सीबीएस पुलिस प्रक्रिया श्रृंखला में डॉ। एलेक्सक्स वुड्स के रूप में अभिनय किया। <i> सीएसआई: मियामी </i>। 2010 से 2013 तक, उन्होंने एचबीओ नाटक <i> ट्रम </i> में लाडोना बैस्टिस्ट-विलियम्स के रूप में अभिनय किया। बाद में 2013 में, वह एबीसी ड्रामा <i> स्कैंडल </i> के कलाकार माया लुईस, ओलिविया पोप की माँ के रूप में शामिल हुईं, जिसके लिए उन्हें 2015 में प्राइमटाइम एमी अवार्ड नामांकन मिला। अलेक्जेंडर को क्रिटिक्स च्वाइस अवार्ड नॉमिनेशन भी मिला। 2015 की एचबीओ फिल्म <i> बेसी </i> में बेसी स्मिथ की बहन की भूमिका निभाने के लिए। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1 Film </li> <li> 3.2 Television </li> <li> 3.3 संगीत वीडियो </li> </ul> </li> <li> 4 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> <li> 3.3 संगीत वीडियो </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> खांडे अलेक्जेंडर का जन्म जैक्सनविले, फ्लोरिडा में हुआ था, जो कि अल्वरिना यावोना (मास्टर्स) की बेटी, एक ओपेरा और जैज़ है। गायक, और हेनरी रोलैंड अलेक्जेंडर, जो एक निर्माण कंपनी के मालिक थे। उनकी परवरिश क्वींस, न्यूयॉर्क में हुई थी और उनकी शिक्षा क्वींसबोरो कम्युनिटी कॉलेज में हुई थी। वह ब्रॉडवे में दिखाई दिया, जिसमें <i> शिकागो </i>, बॉब फॉसे की <i> डांसिन </i>, और <i> ड्रीमगर्ल्स </i> ने अभिनय किया। वह 1988-1992 तक व्हिटनी ह्यूस्टन के विश्व दौरे की कोरियोग्राफर थीं, और 1988 में "पिंक कैडिलैक" के लिए नताली कोल के वीडियो में एक डांसर के रूप में भी दिखाई दीं। </p> <h2> करियर </h2> <p> अलेक्जेंडर ने उन्हें शुरू किया। 1980 के दशक के अंत में अभिनय करियर। उन्होंने 1985 के स्केच-कॉमेडी शो <i> एफटीवी </i> से टेलीविजन पर शुरुआत की। 1990 के दशक की शुरुआत से, अलेक्जेंडर ने कई फिल्मों में सहायक भूमिकाएं निभाते हुए फिल्म और टीवी पर ध्यान केंद्रित किया, जिसमें <i> CB4 </i>, <i> जोशुआ ट्री </i>, <i> व्हाट लव गॉट टू डू विद इट </i>, <i> काव्य न्याय </i>, और <i> चीनी हिल </i> </p> <p> 1995 में, एनबीसी कॉमेडी श्रृंखला <i> पर अलेक्जेंडर को कैथरीन ड्यूक के रूप में चुना गया था। NewsRadio </i>। वह सीजन 4, एपिसोड 7, "कैथरीन मूव्स ऑन" तक शो में रहीं, फिर सीजन 5 के प्रीमियर एपिसोड, "बिल मूव्स ऑन" में अंतिम उपस्थिति के लिए लौट आईं। उन्होंने मेडिकल ड्रामा सीरीज़ <i> ईआर </i> में जैकी रॉबिंस का आवर्ती चरित्र निभाया। अलेक्जेंडर ने अन्य टीवी शो में कई अतिथि भूमिकाएं की हैं, जिनमें <i> लॉ एंड amp; आदेश: स्पेशल विक्टिम्स यूनिट </i>, <i> एनवाईपीडी ब्लू </i>, <i> थर्ड वॉच </i>, <i> कॉस्बी </i>, <i> टेड </i> से बेहतर <i> ला फेमे निकिता </i>, और <i> सबूत का शरीर </i> </p> <p> 2000 में, अलेक्जेंडर ने फ्रैंक बॉयड के रूप में अपने प्रदर्शन के लिए महत्वपूर्ण प्रशंसा जीती, एक माँ जो ड्रग्स की आदी थी। एमी पुरस्कार विजेता एचबीओ मिनिसरीज <i> द कॉर्नर </i>। वह बाद में फिल्मों <i> एम्मेट के मार्क </i> और <i> डार्क ब्लू </i> में दिखाई दी, और लाइफटाइम टेलीविजन फिल्म <i> परफेक्ट स्ट्रेंजर्स </i> में रॉब लोवे के साथ अभिनय किया। 2002 में 2008 के माध्यम से, उन्होंने सीबीएस पुलिस नाटक <i> सीएसआई: मियामी </i> में एक मेडिकल परीक्षक एलेक्सलेक्स वुड्स के चरित्र को चित्रित किया। अलेक्जेंडर छोड़ दिया <i> सीएसआई: मियामी </i> 2007-2008 के मौसम के अंत से पहले। उनकी अंतिम उपस्थिति 5 मई, 2008 को प्रसारित हुई। 2 फरवरी, 2009 को, उन्होंने "स्मोक गेट्स इन योर सीएसआई" के एपिसोड में अतिथि भूमिका के लिए एलेक्सक्स वुड्स की भूमिका में वापसी की। वह 21 सितंबर, 2009 को "आउट ऑफ टाइम" के एपिसोड में एलेक्सांक्स वुड्स के रूप में फिर से लौटीं और 19 अक्टूबर, 2009 को "बैड सीड" </p> <p> 2008 में, अलेक्जेंडर को लीड के रूप में लिया गया। HBO ड्रामा पायलट में चरित्र <i> Treme </i>, जिसका प्रीमियर 11 अप्रैल, 2010 को हुआ था। उसने तूफान कैटरीना से प्रभावित न्यू ऑरलियन्स के पड़ोस में एक बार मालिक की भूमिका निभाई थी। शो में उनके प्रदर्शन के लिए उन्हें आलोचकों की प्रशंसा मिली। अलेक्जेंडर ने 2010 से 2013 तक डेविड साइमन द्वारा पुरस्कार प्राप्त एचबीओ टेलीविजन श्रृंखला में अभिनय किया। यह श्रृंखला चार सत्रों के बाद समाप्त हुई। बाद में उन्हें शोंडा राइम्स की ड्रामा सीरीज़ <i> स्कैंडल </i> में माया लेविस, केरी वाशिंगटन के चरित्र ओलिविया पोप की माँ के रूप में लिया गया। 2015 में, उन्हें उनके प्रदर्शन के लिए एक ड्रामा सीरीज़ में उत्कृष्ट अतिथि अभिनेत्री के लिए प्राइमटाइम एमी अवार्ड के लिए नामांकित किया गया था। / /> <p> 2014 में, अलेक्जेंडर को एचबीओ फिल्म में रानी लतीफा के शीर्षक चरित्र की बड़ी बहन के रूप में कास्ट किया गया था <i> बेसी </i> प्रतिष्ठित ब्लूज़ गायक बेसी स्मिथ के बारे में। उन्हें एक मूवी / मिनीसरीज में सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए क्रिटिक्स चॉइस टेलीविज़न अवार्ड के लिए नामांकित किया गया। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन / h3> <h3 > संगीत वीडियो </h3> <ul> <li> 1993 - लूथर वैंड्रॉस द्वारा "हेवेन नोज़" </li> </ul> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> 