---
title: Castanea मोलिसिमा 
topic: Castanea mollissima
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:40:03.077Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/castanea_mollissima/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/castanea_mollissima/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Castanea mollissima"
  - "Castanea मोलिसिमा "
  - "information"

---
<h1> <i> Castanea mollissima </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> इकाइयाँ </li> <li> μg = micrograms • mg = मिलीग्राम / / li> <li > IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयां </li> </ul> <p> <i> Castanea mollissima </i> (चीनी: 板栗; पिनयिन: <i> bǎnlì </i>), जिसे चीनी शाहबलूत भी कहा जाता है, है परिवार Fagaceae के एक सदस्य, और चीन, ताइवान और कोरिया के मूल निवासी चेस्टनट की एक प्रजाति। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 वर्गीकरण </li> <li> 3 वितरण और निवास स्थान </li> <li> 4 पारिस्थितिकी </li> <li> 5 उपयोग </li> <li> 6 संदर्भ <ul> <li> 6.1 उद्धरण </li> <li> 6.2 स्रोत </li> </ul> </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 6.1 स्रोत </li> <li> 6.2 स्रोत </ली> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> यह एक पर्णपाती पेड़ है जो एक व्यापक मुकुट के साथ 20 मीटर लंबा होता है। दांतेदार मार्जिन के साथ पत्तियां वैकल्पिक, सरल, 10–22 सेमी लंबी और 4.5-8 सेमी चौड़ी होती हैं। फूलों का उत्पादन कैटकिंस में 4-20 सेंटीमीटर लंबा होता है, मादा फूलों के साथ बिल्ली के बच्चे और बाकी हिस्सों पर नर होते हैं। फल एक घनी चमकदार कपूले का 4–8 सेमी व्यास का होता है, जिसमें दो या तीन चमकदार भूरे रंग के मेवे होते हैं; ये जंगली पेड़ों पर 2-3 सेमी व्यास के होते हैं। वैज्ञानिक नाम <i> मोलिसिमा </i> कोमल रूप से नीची शूटिंग और युवा पौधों से निकला है। </p> <h2> टैक्सोनॉमी </h2> <p> समानार्थी: <i> कैस्टानियन बिंगेना </i> ब्लूम; <I> सी। duclouxii </i> Dode; <I> सी। fargesii </i> Dode; <I> सी। फॉर्मोसाना </i> (हयात) हयात; <I> सी। hupehensis </i> Dode; <I> सी। मोलिसीमा </i> var। <i> पेंडुला </i> X. Y. झोउ & amp; जेड। डी। झोउ; <I> सी। sativa </i> मिलर var। <i> फॉर्मोसाना </i> हयाटा; <I> सी। sativa </i> var। <i> mollissima </i> (परफ्यूम) Pampanini; <I> सी। वल्गरिस </i> लामर्क var। <i> yunnanensis </i> फ्रैंचेट। </p> <p> वियतनाम में, चीनी चेस्टनट (वियतनामी भाषा: <i> hạt dẻ </i>, Tày भाषा: <i> mát lịch </i>) जो 1999 में वियतनाम सब्जी और फल अनुसंधान संस्थान द्वारा विश्लेषण किया गया, तेन ख़ान जिले में, काओ बोन्ग प्रांत में 3.3-5.4% ग्लूकोज, 43.36- 46.47% ग्लूकोज, 1.16 - 2% लिपिड, 3.12 - 3.62% प्रोटीन के साथ उच्चतम गुणवत्ता है। / p> <h2> वितरण और निवास स्थान </h2> <p> स्वाभाविक रूप से एक समझदार पेड़, चीनी चेस्टनट की खेती पूर्वी एशिया में सहस्राब्दी के लिए की गई है और इसकी सटीक मूल सीमा निर्धारित नहीं की जा सकती है। अनहुई, फ़ुज़ियान, गांसु, ग्वांगडोंग, गुआंग्शी, गुइझोउ, हेबेई, हेनान, हुबेई, हुनान, जिआंग्शी, जियांग्जी, लियाओनिंग, नेई मंगोल, किन्हाई, शानक्सी, शान्दों, शांक्सी, सिचुआन, Xizang, युन्नान और झेजियांग के प्रांतों में। और ताइवान और कोरिया को भी। यह अपनी सीमा के उत्तर में समुद्र के स्तर के करीब बढ़ता है, और रेंज के दक्षिण में 2,800 मीटर तक की ऊंचाई पर। प्रजातियां पूर्ण सूर्य और अम्लीय, दोमट मिट्टी को पसंद करती हैं, और मध्यम विकास दर है। </p> <h2> पारिस्थितिकी </h2> <p> जब शाहबलूत की अन्य प्रजातियों के करीब खेती की जाती है (जापानी चेस्टनट सहित, <i> C । क्रैनाटा </i>; अमेरिकन चेस्टनट, <i> सी। डेंटाटा </i>, और स्वीट चेस्टनट, <i> सी। सैटिवा </i>), चीनी चेस्टनट आसानी से मलबे बनाने के लिए उनके साथ पार-परागण करता है। <। / p> <p> छाल फफूंद रोग चेस्टनट ब्लाइट (<i> क्रायोफेनेक्ट्रिया पैरासिटिका </i>, पूर्व में <i> एंडोथिया पैरासिटिका </i>) के साथ सह-अस्तित्व में लंबे समय से अधिक समय तक चीनी गोलियां विकसित हुई हैं। ब्लाइट के लिए एक बहुत ही सफल प्रतिरोध विकसित किया गया है, शायद शाहबलूत की किसी भी अन्य प्रजातियों की तुलना में अधिक है, ताकि, हालांकि यह प्रतिरक्षा नहीं है, यह आमतौर पर संक्रमित होने पर मामूली क्षति से अधिक नहीं होता है। हालांकि, यह महसूस करना महत्वपूर्ण है कि चीनी शाहबलूत के पेड़ दृष्टिहीनता प्रतिरोध में काफी भिन्न होते हैं। कुछ व्यक्ति काफी अतिसंवेदनशील होते हैं, जबकि अन्य अनिवार्य रूप से रोग के प्रति प्रतिरक्षित होते हैं। जापानी चेस्टनट भी तुलनात्मक रूप से ब्लाइट के लिए प्रतिरोधी है, यूरोपीय चेस्टनट के साथ कुछ कम है। 1890 के दशक में, चीनी और जापानी चेस्टनट को संयुक्त राज्य अमेरिका के लिए आयात किया गया था, ताकि वे अपने छोटे, कॉम्पैक्ट आकार के कारण ऑर्चर्ड पेड़ों के रूप में उपयोग कर सकें। दुर्भाग्य से परिणाम विनाशकारी थे क्योंकि आयातित एशियाई प्रजातियों ने धुंधला को पेश किया था <i> सी। डेंटाटा </i> में किसी भी प्रतिरोध की कमी थी। इस बीमारी को पहली बार 1904 में ब्रुकलिन चिड़ियाघर के एक पेड़ पर देखा गया था और अमेरिकी गोलियां बरसाते हुए पूरी तरह से नियंत्रण से बाहर फैल गया था। 30 वर्षों के भीतर, अपनी मूल सीमा में बहुत कम बचे थे। उत्तरी अमेरिका में एक सक्रिय कार्यक्रम का अनुसरण किया गया है ताकि चीनी और अमेरिकी चेस्टनट को पार करने के लिए अमेरिकी चेस्टनट के विभिन्न वांछनीय लक्षणों को बढ़ाने की कोशिश की जा सके, जैसे कि बड़े कद, बड़े पत्ते का आकार, बड़े अखरोट का आकार, और अधिक अखरोट की मिठास, जबकि चीनी चेस्टनट से धब्बा प्रतिरोध को अलग करना और ले जाना। </p> <h2> का उपयोग करता है </h2> <p> नट खाद्य हैं, और पेड़ की पूर्वी एशिया में व्यापक रूप से खेती की जाती है; 300 से अधिक काश्तकारों को नट उत्पादन के लिए चुना गया है, जो पांच प्रमुख क्षेत्रीय समूहों में विभाजित हैं: उत्तरी, यांग्त्ज़ी नदी घाटी, सिचुआन और गुइझोऊ, दक्षिणी और दक्षिण-पश्चिमी। इसके अलावा, डैंडॉन्ग चेस्टनट (जापानी चेस्टनट से संबंधित - <i> कास्टेना क्रैनाटा </i>) लिओनिंग प्रांत में एक प्रमुख खेती है। कुछ खेती, जैसे 'किलिंग', 'मीलिंग' और 'नानकिंग' में 4 सेमी व्यास तक बड़े नट होते हैं। नट मीठे हैं, और कुछ के द्वारा किसी भी शाहबलूत का सबसे अच्छा स्वाद माना जाता है, हालांकि अन्य लोग कहते हैं कि वे अमेरिकी शाहबलूत के समान अच्छे नहीं हैं। नट वन्यजीवों के लिए एक महत्वपूर्ण खाद्य स्रोत भी प्रदान करते हैं। </p> 