---
title: "सीओवीआईडी -19 की आयु में मेटास्टेटिक स्तन कैंसर के साथ मुकाबला "
topic: "Coping with Metastatic Breast Cancer in the Age of COVID19"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T13:10:01.816Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/6.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/6.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Coping with Metastatic Breast Cancer in the Age of COVID19"
  - "सीओवीआईडी -19 की आयु में मेटास्टेटिक स्तन कैंसर के साथ मुकाबला "
  - "information"

---
<ul> <li> COVID-19 और MBC देखभाल </li> <li> अपने जोखिम को समझना </li> <li> संक्रमण के जोखिम को कम करें </li> <li> सुरक्षित रूप से देखभाल करें </li> <li> समर्थन </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> COVID-19 महामारी ने सभी के जीवन को प्रभावित किया है। लेकिन यह मेटास्टैटिक स्तन कैंसर (एमबीसी) जैसी गंभीर बीमारियों वाले लोगों के लिए एक विशेष चुनौती है। </p> <p> डॉक्टरों की नियुक्तियों से लेकर, स्क्रीनिंग, प्रयोगशाला परीक्षण, उपचार और देखभाल तक सब कुछ प्रभावित है। </p> <p> MBC वाले लोगों को इस दौरान कई कठिन निर्णयों का सामना करना पड़ा है। हो सकता है कि उन्हें उपचार स्थगित करना पड़ा हो और अपने डॉक्टरों से बात करनी पड़े। कई अस्पतालों को भी स्तन पुनर्निर्माण प्रक्रियाओं को करने से रोकने के लिए मजबूर किया गया था, क्योंकि इन्हें "वैकल्पिक" सर्जरी माना जाता था। </p> <p> इन कठिन समय के दौरान, एमबीसी के साथ मुकाबला करने से पहले से अधिक चुनौतियां पैदा हो सकती हैं। सुरक्षित रहने के लिए अनुकूलन करने के तरीके खोजना, COVID-19 के साथ संक्रमण के अपने अवसरों को कम करना, और एमबीसी के लिए आवश्यक देखभाल प्राप्त करना सुनिश्चित करते हुए तनाव को कम करना महत्वपूर्ण है। </p> <h2> COVID-19 ने MBC देखभाल को कैसे प्रभावित किया है? </h2> <p> महामारी की शुरुआत में, रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्र (CDC) सहित कई सरकारी संगठनों ने स्वास्थ्य सेवाओं की सिफारिश की COVID-19 के संपर्क में आने से लोगों को बचाने के लिए गैर-जरूरी सर्जरी, जांच और कुछ उपचारों में देरी। COVID-19 वाले लोगों की देखभाल के लिए अस्पताल के बेड, पर्सनल प्रोटेक्टिव इक्विपमेंट (PPE), ब्लड सप्लाई और स्टाफ जैसे संसाधनों को संरक्षित करने के लिए </p> <p> अस्पतालों को भी ऐसा करने की आवश्यकता थी। </p> <p> लोग MBC ने उनकी देखभाल के लिए निम्नलिखित प्रभावों में से किसी का भी अनुभव किया हो सकता है: </p> <ul> <li> नियुक्तियों में शारीरिक गड़बड़ी </li> <li> सीमित आगंतुक </li> <li> प्रक्रियाओं से पहले COVID-19 परीक्षण इन-व्यक्ति नियुक्तियों के बजाय </li> <li> टेलीहेल्थ अपॉइंटमेंट्स </li> <li> छोटा अस्पताल रहता है </li> <li> अस्पताल के बजाय घर पर अनुवर्ती देखभाल करना </li> <li> > प्रक्रियाओं और उपचार के लिए स्थानों में परिवर्तन </li> <li> सार्वभौमिक मास्किंग </li> <li> उपचार में देरी </li> <li> निजी जलसेक कमरे </li> <li> नियमित रक्त ड्रॉ के लिए curbside क्लीनिक लैब टेस्ट </li> <li> सर्जरी से पहले नवजात चिकित्सा, या उपचार के उपयोग में वृद्धि, जिसमें आमतौर पर हार्मोनल थेरेपी, कीमोथेरेपी या लक्षित थेरेपी होती हैं, जिससे सर्जरी के प्रदर्शन से पहले ट्यूमर के विकास को धीमा करने या रोकने में मदद मिलती है। इसे हटा दें </ली> <li> नैदानिक ​​परीक्षणों में दाखिला लेने में असमर्थता </li> </ul> <p> अमेरिकन कैंसर सोसाइटी (ACS) द्वारा किए गए एक सर्वेक्षण में, 5 में से 1 लोगों ने कहा कि वे अपने कैंसर के बढ़ने या वापस आने से चिंतित थे। उनकी देखभाल में रुकावटों के कारण। कई लोगों ने अपने स्वास्थ्य बीमा को खोने के बारे में भी चिंता व्यक्त की। </p> <p> एक Breastcancer.org सर्वेक्षण में, लगभग 80 प्रतिशत उत्तरदाताओं ने COVID-19 के बारे में चिंता का कुछ स्तर महसूस किया, जिससे उनकी देखभाल प्रभावित हुई। </p> <h h > आपके जोखिम को समझना </h2> <p> यदि आप COVID-19 का विकास करते हैं तो स्तन कैंसर का निदान स्वचालित रूप से गंभीर जटिलताओं के लिए आपके अवसर को नहीं बढ़ाता है। </p> <p> हालाँकि, कुछ MBC उपचार आपको एक में डाल सकते हैं। गंभीर जटिलताओं के लिए उच्च जोखिम। </p> <p> कुछ दवाएं आपके प्रतिरक्षा तंत्र को कमजोर कर सकती हैं या आपके फेफड़ों से जुड़े दुष्प्रभाव पैदा कर सकती हैं। </p> <p> निम्नलिखित उपचार आपकी प्रतिरक्षा प्रणाली को कमजोर कर सकते हैं: </p> <ul> <li> मानक कीमोथेरेपी दवाएं, ऐसे पैक्लिटैक्सेल (टैक्सोल), कार्बोप्लाटिन (पैराप्लाटिन), और डॉकैटेक्सेल (टैक्सोटेरे) </li> <b> लक्षित थेरेपी, जिनमें पालबोसीलिब (इब्रेन), राइबोसिक्लिब (किसकली), एबेमासिकलिब (वेरजेनियो) और अल्फेलिस और अल्कोहल शामिल हैं। </li> </ul> <p> कीमोथेरेपी या लक्षित चिकित्सा प्राप्त करने से रोकने के बाद आपकी प्रतिरक्षा प्रणाली आमतौर पर कुछ महीनों के भीतर ठीक हो जाती है, लेकिन यह एक व्यक्ति से दूसरे व्यक्ति में भिन्न होती है। यदि आप उपरोक्त दवाओं में से किसी के साथ चल रहे उपचार को प्राप्त कर रहे हैं, तो यह संभावना है कि आपकी प्रतिरक्षा प्रणाली कमजोर हो गई है। </p> <p> दुर्लभ लेकिन गंभीर फेफड़ों की सूजन को पैलोसोक्लिब (इब्रेस), राइबोसिक्लिब (किस्काली) से जोड़ा गया है, abemaciclib (Verzenio), और इम्यूनोथेरेपी दवा atezolizumab (Tecentriq)। </p> <p> COVID-19 से गंभीर जटिलताओं को विकसित करने के अन्य जोखिम कारकों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> 65 वर्ष से अधिक पुराना होना <। / li> <li> पुरानी प्रतिरोधी फुफ्फुसीय बीमारी (COPD) </li> <li> गंभीर हृदय स्थितियाँ </li> <li> टाइप 2 मधुमेह </li> <li> पुरानी गुर्दे की बीमारी </li> <li> सिकल सेल रोग </li> <li> मोटापा </li> </ul> <p> वेंडरबिल्ट यूनिवर्सिटी के शोधकर्ताओं ने पाया कि कैंसर से पीड़ित लोगों को COVID-19 से मरने का अधिक खतरा था। लेकिन विशिष्ट प्रकार का कैंसर और उपचार पद्धति COVID-19 से मरने के जोखिम को प्रभावित नहीं करती है। </p> <p> अन्य छोटे अध्ययनों से पता चला है कि COVID -19 विकसित करने वाले स्तन कैंसर वाले अधिकांश लोग बरामद हुए। </p> <h2> संक्रमण के लिए अपना मौका कम करना </h2> <p> नए कोरोनवायरस के बारे में सोचा जाता है। श्वसन की बूंदों द्वारा एक व्यक्ति से दूसरे व्यक्ति में तब संचारित किया जाता है जब वायरस से ग्रस्त व्यक्ति खांसता है, या छींकता है। / /> <p> संक्रमण के लिए अपने अवसर को कम करने के लिए, सतर्क रहें और इन दिशानिर्देशों का पालन करें: </p> <ul> <li> अपने हाथों को अक्सर धोएं और यदि आपके पास साबुन और पानी तक पहुंच नहीं है, तो शराब-आधारित हाथ का उपयोग करें sanitizer </li> <li> दूसरों से अपनी दूरी सार्वजनिक रखें </li> <li> भीड़ से बचें </li> <li> मास्क पहनें </li> <li> अपना चेहरा छूने से बचें </li> <ली> आमतौर पर प्रतिदिन छुआने वाली सतहों, जैसे डॉकर्नॉब्स, काउंटरटॉप्स, लाइट स्विच, कीबोर्ड, फोन, नल, और हैंडल </li> </ul> <p> कीटाणुरहित करने के लिए यदि आप कीमोथेरेपी प्राप्त कर रहे हैं, तो आपका डॉक्टर एक दवा लिख ​​सकता है। जैसे कि आपकी सफेद रक्त कोशिका की संख्या को बढ़ाने और गंभीर संक्रमणों के लिए आपको कम असुरक्षित बनाने के लिए पेगफिलग्रैस्टिम (नेउलस्टा) </p> <h2> सुरक्षित तरीके से देखभाल करने के तरीके खोजना </h2> <p> अक्सर, आपका उपचार कार्यक्रम एक हो सकता है। थोड़ा लचीला। ध्यान रखें कि आपकी स्वास्थ्य सेवा टीम सबसे सुरक्षित तरीके से उपचारों को पुनर्निर्धारित करने के लिए कड़ी मेहनत कर रही है। इसमें शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> एक अलग सुविधा पर अपनी देखभाल प्राप्त करना, जहां से अलग है जहां COVID-19 वाले लोगों के साथ व्यवहार किया जा रहा है </li> <li> परिवार और दोस्तों से समर्थन के बजाय वस्तुतः व्यक्ति </li> <li> इस बीच सर्जरी में देरी कर रहा है और इस बीच प्रणालीगत चिकित्सा (नियोएडज्वेंट थेरेपी) ले रहा है </li> <li> जब भी संभव हो वीडियो अपॉइंटमेंट्स में परिवर्तन </li> </ul> <p> आपका एमबीसी उपचार अत्यावश्यक है, या आप खतरनाक लक्षणों का अनुभव कर रहे हैं, आपको प्राथमिकता दी जाएगी। हालाँकि, महामारी के खत्म होने तक पुनर्निर्माण की सर्जरी की प्रक्रियाओं में अभी भी देरी हो सकती है। </p> <h2> समर्थन प्राप्त करना </h2> <p> आपको इस अकेले से नहीं गुजरना होगा। आपके डॉक्टर की अनुमति से, आपके अपॉइंटमेंट्स या उपचार केंद्रों पर आपके मित्र या परिवार के सदस्य आपसे वस्तुतः जुड़ते हैं। </p> <p> आज की तकनीक के साथ, वे आसानी से फोन या वीडियो चैट के माध्यम से आपसे जुड़ सकते हैं। आप इस प्रक्रिया को और भी आसान बनाने के लिए टेबलेट डिवाइस में निवेश करना चाह सकते हैं। </p> <p> यदि आप चिंतित, उदास या तनावग्रस्त महसूस कर रहे हैं, तो एक मानसिक स्वास्थ्य पेशेवर से मिलने पर विचार करें। कई आभासी नियुक्तियों की पेशकश कर रहे हैं। </p> <p> इसके अतिरिक्त, स्तन कैंसर वाले लोगों के लिए कई सहायता समूह जो पहले व्यक्ति से मिलते थे अब ऑनलाइन मिल रहे हैं। उदाहरण के लिए </p> <p> मेमोरियल स्लोन केटरिंग के वर्चुअल प्रोग्राम, रोगियों और देखभाल करने वालों के लिए मुफ्त शिक्षा, सहायता और संसाधन प्रदान करते हैं। </p> <h2> takeaway </h2> <p> अनिश्चितता और परिवर्तन। आपके उपचार की योजना है कि COVID-19 महामारी के कारण आपको निराशा हो सकती है। </p> <p> हालाँकि, यह महत्वपूर्ण है कि आप अपनी चिकित्सा टीम के साथ काम करें फिर भी आपको अपनी देखभाल की आवश्यकता है। महामारी के दौरान कैंसर से पीड़ित लोगों की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए शोधकर्ताओं ने नई नीतियों को विकसित करने के लिए कड़ी मेहनत की है। </p> <p> हालाँकि महामारी शुरू हुए कई महीने हो चुके हैं, यह महत्वपूर्ण है कि आप सतर्क रहें। </p> <p> अपने हाथों को धोना जारी रखें, सामाजिक गड़बड़ी का अभ्यास करें, और एक मुखौटा पहनें। यदि आपको कोई चिंता है, तो अपनी चिकित्सा टीम तक पहुंचने में संकोच न करें। </p> <h2> अधिक देखभाल के घेरे में </h2> <ul> <li> हाँ, आप कर सकते हैं! स्तन कैंसर के साथ व्यायाम करने के लिए टिप्स </li> <li> केमो शुरू करना? किसी से क्या उम्मीद है, वहाँ कौन </li> <li> क्या एक ही समय में एक Mastectomy और स्तन पुनर्निर्माण किया जा सकता है? </Li> <li> आपके शरीर पर कीमोथेरेपी के प्रभाव </li> <li>? कैसे मैंने कैंसर को मुझे पनपने से रोक दिया (सभी 9 टाइम्स) </li> <li> सभी देखें </li> </ul> 