---
title: रूथ अट्टावे 
topic: Ruth Attaway
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:18:02.306Z
images: 
   - undefined
thumb:   ""
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Ruth Attaway"
  - "रूथ अट्टावे "
  - "information"

---
<h1> रूथ अट्टावे </h1> <p> रुथ अट्टावे (28 जून, 1910 - 21 सितंबर, 1987) एक अमेरिकी फिल्म और मंच अभिनेत्री थीं। वह जिन फिल्मों में दिखाई दीं, उनमें <i> रेंट्री काउंटी </i> (1957), <i> पोरी और बेस् </i> (1959) और <i> बीइंग दे </i> (1979) </p हैं। > <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 रंगमंच का काम </li> <li> 2.2 फिल्म कार्य </li> <li> 2.3 टेलीविज़न कार्य </li> <li> 2.4 अन्य उद्यम </li> <li> 2.5 सम्मान </li> </ul> </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन और मृत्यु </li> <li> 4 आंशिक फिल्मोग्राफी </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 रंगमंच कार्य </li> <li> 2.2 फिल्म काम </li> <li> 2.3 टेलीविज़न कार्य </li> <li> 2.4 अन्य उपक्रम </li> <li> 2.5 सम्मान </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> एटावे का जन्म 28 जून, 1910 को ग्रीनविले, मिसिसिपी में हुआ था। वह चिकित्सक डब्ल्यूए अट्टावे, पीएचडी की बेटी थीं। उनके भाई-बहनों में एक बहन, फ्लोरेंस और एक भाई, उपन्यासकार और लेखक विलियम शामिल थे। उन्होंने यूनिवर्सिटी ऑफ इलिनोइस से अर्बाना-शैंपेन में स्नातक की उपाधि प्राप्त की, जहां उन्होंने समाजशास्त्र में पढ़ाई की। </p> <h2> करियर </h2> <h3> थिएटर का काम </h3> <p> अट्टावे ने 1936 में अपना ब्रॉडवे डेब्यू किया। पुलित्जर पुरस्कार जीतने वाला नाटक, <i> आप इसे अपने साथ नहीं ले जा सकते </i>। </p> <p> अट्टावे न्यूयॉर्क प्लेयर्स गिल्ड के पहले निदेशक थे, जो न्यूयॉर्क में एक ब्लैक रेपर्टरी थिएटर कंपनी थी। 1945 में। </p> <p> 1954 से 1955 तक, एट्टावे ने नाटक में अन्ना हिक्स को चित्रित किया <i> श्रीमती। पैटरसन </i> नेशनल थिएटर में। </p> <p> 1964 से 1967 तक, एट्टावे लिंकन सेंटर की रिपर्टरी सोसाइटी के साथ था। </p> <h3> फिल्म में काम </h3> <> सुलेन हेवर्ड और चार्लटन हेस्टन के विपरीत <i> राष्ट्रपति की महिला </i> (1953) में मोल को चित्रित करके उनकी फिल्मी शुरुआत। वह फिलमों में <i> द यंग डोंट क्राई </i> (1957), सेरेना रॉबिंस में <i> पोर्जी और बेस् </i> (1959), जैसी कई तरह की फिल्मों में किरदार निभा चुकी हैं किसान की पत्नी में <i> शहर में आतंक </i> (1964), एडना में <i> शंकु </i> (1974) और लुईस में <i> होने के नाते </i> (1979)। </p> <h3> टेलीविज़न का काम </h3> <p> 1954 में, Attaway एक अनियंत्रित पायलट की कास्ट के भीतर था, जिसका शीर्षक <i> थ्री की कंपनी </i> है। </p> <p> उसने डेलिया खेला है। 1978 की टेलीविजन फिल्म में, <i> बरमूडा गहराई </i> </p> <h3> अन्य उद्यम </h3> <p> अभिनय के अलावा, एटावे को एक सामाजिक कार्यकर्ता के रूप में भी प्रशिक्षित किया गया और, अभिनय के बीच जॉब्स, अमेरिकन रेड क्रॉस, न्यूयॉर्क स्टेट डिपार्टमेंट ऑफ़ सोशल वेलफ़ेयर और न्यूयॉर्क के मेट्रोपॉलिटन हॉस्पिटल के साथ काम किया। </p> <h3> ऑनर्स </h3> <p> 10 नवंबर, 1953 को, अट्टावे तीन लोगों में से एक था। हार्लेम में एक विशेष लाभ पर कोर्डिनेटिंग काउंसिल फॉर नीग्रो कलाकारों द्वारा उद्धृत। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन और मृत्यु </h2> <p> एटावे का विवाह <i> एबोनी </i के संपादक एलन मॉरिसन से हुआ था। >। 29 मई, 1968 को 51 साल की उम्र में उनकी मृत्यु हो गई। </p> <p> 21 सितंबर, 1987 को मैनहट्टन अपार्टमेंट में लगी आग के कारण न्यूयॉर्क अस्पताल में चोट लगने के कारण एटावे का निधन हो गया। वह 77 वर्ष की थीं। </p> <h2> आंशिक फिल्मोग्राफी </h2> <ul> <li> <i> राष्ट्रपति की लेडी </i> (1953) - मोल </li> <li> <i> द यंग डोंट क्राई </i> (1957) - फिलोमेना </li> <li> <i> रेंट्री काउंटी </i> (1957) - पार्थेनिया (अनियोजित) </li> <li> <> पोर्जी और Bess </i> (1959) - सेरेना रॉबिंस </li> <li> <i> शहर में आतंक </i> (1964) - किसान की पत्नी </li> <li> <i> Consp </i > (1974) - एडना </li> <li> <i> पेलहम की दो दो तीन </i> (1974) - मेयर की नर्स </li> <li> <i> बरमूडा गहराई </>> (1978) - डेलिया </li> <li> <i> वहाँ होना </i> (1979) - लुईस (अंतिम फिल्म भूमिका) </li> </ul> 