---
title: Pitzuchim 
topic: Pitzuchim
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:30:03.205Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pitzuchim/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pitzuchim/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Pitzuchim"
  - "Pitzuchim "
  - "information"

---
<h1> <i> Pitzuchim </i> </h1> <p> इज़राइल में, Pitzuchim (हिब्रू: ציצוחי lit, lit. <i> crackables </i>) एक बोलचाल शब्द है जो नट और बीज की किस्मों का उल्लेख करता है। कोई अपने दांतों के बीच की दरार को खोल सकता है और स्नैक के रूप में खा सकता है। </p> <p> लोकप्रिय <i> Pitzuchim </i> सूरजमुखी के बीज हैं (इसे "גרעינים רווים", "ब्लैक बीज"), कद्दू भी कहा जाता है। बीज (जिसे "ערעיניל לבני,", "सफेद बीज"), तरबूज के बीज और मूंगफली के रूप में भी जाना जाता है, जो अपेक्षाकृत सस्ते हैं। बीज के प्रकार बहुत लोकप्रिय हैं <i> pitzuchim </i> सॉकर स्टेडियम में स्नैक्स, एक फुटबॉल खेल देखते हुए। अधिक महंगी प्रकार के <i> Pitzuchim </i>, जिनमें से कुछ को अधिक प्रतिष्ठित माना जाता है, पिस्ता, ब्राजील नट्स, काजू, बादाम और बहुत कुछ हैं। </p> <p> इजरायल स्वास्थ्य मंत्रालय का कहना है कि बच्चे इसके तहत हैं। पांच साल की उम्र में घुटन के खतरे के कारण <i> पित्ज़ुचिम </i> खाने की अनुमति नहीं है। इसके अलावा, शेल को हटाए बिना बड़ी मात्रा में गुठली का सेवन करने से आंत्र रुकावट हो सकती है। </p> <p> <i> Pitzuchim </i> आमतौर पर सुपरमार्केट चेन स्टोर या स्थानीय किराने की दुकानों में पहले से पैक प्लास्टिक बैग में बेची जाती हैं। , या कियोस्क में वजन द्वारा बेचा जाता है जिसमें <i> Pitzuchim </i> का एक स्टाल शामिल है। <I> Pitzuchim </i> -Kiosks (जिसे "צי >וחיה" या "orיפוציה" कहा जाता है, <i> Pitzuchiya </i> या <i> Gitzutziya </i>) भुना हुआ, और भुना हुआ होने के ठीक बाद बेचा जाता है। उनके वजन के हिसाब से कीमत तय की जा रही है और अक्सर उन्हें भूरे रंग के पेपर बैग में पैक किया जाता है। </p> 