---
title: "क्यों आप गर्भावस्था के लक्षण हो सकते हैं जब परीक्षण नकारात्मक है "
topic: "Why You May Have Pregnancy Symptoms When the Test Is Negative"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T18:00:01.448Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/7.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/7.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Why You May Have Pregnancy Symptoms When the Test Is Negative"
  - "क्यों आप गर्भावस्था के लक्षण हो सकते हैं जब परीक्षण नकारात्मक है "
  - "information"

---
<h1> आपको गर्भावस्था के लक्षण क्यों हो सकते हैं जब परीक्षण नकारात्मक होता है </h1> <ul> <li> यह बहुत जल्दी है </li> <li> हार्मोन बहुत कम है </li> <li> आप अतिसक्रिय हो गए हैं </li> <li> यह उपयोगकर्ता की त्रुटि है </li> <li> यह एक दोषपूर्ण परीक्षण है </li> <li> आप एक अपवाद हैं </li> <li> आपकी अवधि आ रही है </li> <li> आप 'पुनः ओवुलेटिंग </li> <li> यह साइकोसोमैटिक </li> <li> यह दवा है </li> <li> भावनात्मक रोलर कोस्टर </li> <li> तकिए </li> </ul> p > आप थक चुके हैं, आपके स्तन सूज गए हैं, आपकी अवधि 5 दिन बीते हुए है ... और क्या यह सुबह की बीमारी है जो आप महसूस कर रहे हैं? क्या आप गर्भवती हो सकती हैं? </p> <p> हम कहेंगे कि यह बताने का केवल एक तरीका है - गर्भावस्था परीक्षण! - लेकिन यह वास्तव में एक प्रकार का असत्य है: ओवर-द-काउंटर गर्भावस्था परीक्षण यह जानने का एक त्वरित और सुविधाजनक तरीका है कि क्या आप गर्भवती हैं, लेकिन वे 100 प्रतिशत विश्वसनीय नहीं हैं। </p> <p> झूठे नकारात्मक, गलत सकारात्मक और बीच में हर परिणाम हैं। (यदि आप कभी भी उस पाई-लथपथ छड़ी को एक प्रकाश के नीचे पकड़े हुए पकड़े गए हों, तो आप मिस्र के चित्रलिपि ... हाँ, हमें भी) जैसे प्रतीकों को डिकोड करने का प्रयास करते हैं। </p> <p> संबंधित: वर्ष का सबसे अच्छा गर्भावस्था परीक्षण </p> <h2> 1। आप गर्भवती हैं, लेकिन आप बहुत जल्दी परीक्षण कर रहे हैं </h2> <p> लेकिन यदि आप ठीक प्रिंट पढ़ते हैं, तो सटीक परिणाम की संभावना 5-दिन के निशान पर थोड़े छोटे से शुरू होती है, जैसे-जैसे आप अपने करीब आते जाते हैं, बढ़ती जाती है अवधि। </p> <p> यहाँ सबसे आसान उपाय बस कुछ दिनों का इंतजार करना है, या यहां तक ​​कि सभी तरह से जब तक आप अपनी अवधि (कठिन काम करने के लिए, हम जानते हैं) के कारण अतीत में हैं। यहां तक ​​कि 72 घंटों में फिर से परीक्षण, हालांकि, आपको एक अलग परिणाम दे सकता है। </p> <h2> 2 आप गर्भवती हैं, लेकिन एक होम-टेस्ट के लिए आपके हार्मोन का स्तर बहुत कम है </h2> <p> जिस दिन आप छड़ी पर बैठते हैं, उस समय पर विचार करने के लिए समय। यदि आप बहुत ही नव गर्भवती हैं, तो आपका एचसीजी स्तर (यह मानव कोरियोनिक गोनाडोट्रोपिन है, जो कि असंक्रमित के लिए, बढ़ते हुए नाल द्वारा निर्मित एक हार्मोन है) अभी भी निचले हिस्से में हो सकता है, खासकर बाद के दिनों में जब आपका मूत्र अधिक पतला होता है आपको पीना होगा। </p> <h2> 3 आप गर्भवती हैं, लेकिन आप अत्यधिक हाइड्रेटेड हैं </h2> <p> आपका मूत्र जितना पतला है, उतना कम एचसीजी मौजूद होगा - और आपको सकारात्मक परिणाम प्राप्त होने की संभावना कम होगी। क्या आपके मूत्र को पतला करता है? अच्छा ol 'H20 </p> <p> यदि आप एक प्रतिबद्ध हाइड्रेटर हैं (हम आपको अपने आधे गैलन हाइड्रोजग के साथ देखते हैं), तो संभव है कि आप अपने सिस्टम को बाहर निकालने में बहुत अच्छे हों। कौन जानता था? </P> <p> पूरी तरह से पानी पर वापस नहीं काटते हैं, बस अपने परीक्षण लेने से पहले या सुबह बहुत ज्यादा नहीं पीते हैं। </P> <h2> 4। आप गर्भवती हैं, लेकिन आपने परीक्षण का दुरुपयोग किया है </h2> <p> भले ही वे बहुत सीधे, प्रतिष्ठित गर्भावस्था परीक्षण हमेशा निर्देश शामिल हों। </p> <p> और जबकि अधिकांश गर्भावस्था परीक्षणों को एक ही मूल तरीके से काम करने के लिए डिज़ाइन किया गया है (और अब यह रॉकेट विज्ञान नहीं है, शुक्र है), आपको अभी भी तदनुसार अपने विशिष्ट ब्रांड का परीक्षण करने की आवश्यकता है। </p> <p> यदि आपने परीक्षण पट्टी के दाहिने हिस्से पर पेशाब नहीं किया है, तो परीक्षण को सपाट और फेसअप के नीचे नहीं रखा है, या यदि आप जाँच से पहले अपने बाथरूम घमंड पर बहुत देर तक बैठने देते हैं, तो यह आपके परिणामों को गड़बड़ कर सकता है। </P> <h2> 5। आप गर्भवती हैं, लेकिन आपने एक दोषपूर्ण परीक्षण खरीदा है </h2> <p> किसी भी अन्य बड़े पैमाने पर निर्मित उत्पाद की तरह, गर्भावस्था परीक्षण क्षतिग्रस्त दुकान पर पहुंच सकता है, अलमारियों पर या आपके बाथरूम कैबिनेट के पीछे समाप्त हो सकता है, प्राप्त करें पारगमन के दौरान बहुत अधिक या बहुत कम तापमान के संपर्क में, या सिर्फ ... काम नहीं करता। कुछ भी सही नहीं है! </P> <p> अगर आपके पास सोचने का कोई गलत कारण है तो कुछ गलत हो सकता है (आपकी ओर देख रहा है, डॉलर स्टोर चेकआउट लाइन से परीक्षण), हर तरह से एक अलग दुकान से एक नया परीक्षण खरीदें और कोशिश करें फिर से। </p> <p> लेकिन हो सकता है कि इसके बाद एक ब्रेक लें - यह संभावना नहीं है कि आपको लगातार दो दोषपूर्ण परीक्षण मिलेंगे। </p> <h2> 6 आप गर्भवती हैं, लेकिन आपके हाथों में एक दुर्लभ स्थिति है </h2> <p> इन मामलों में, आपके डॉक्टर के कार्यालय में किया गया रक्त परीक्षण या अल्ट्रासाउंड यह पुष्टि करने का सबसे अच्छा तरीका है कि क्या आप वास्तव में गर्भवती हैं। </p> <h2> 7। आप गर्भवती नहीं हैं - आप अपनी अवधि पाने के बारे में हैं </h2> <p> आपको पता है कि गर्भावस्था की तरह मेडिकल स्थिति क्या महसूस करती है? मासिक धर्म। </p> <p> एक ही शरीर प्रणाली और हार्मोन शामिल हैं, इसलिए यह समझ में आता है। पीएमएस के दौरान प्रोजेस्टेरोन के बढ़ते स्तर के कारण ऐसे लक्षण पैदा हो सकते हैं जो गर्भावस्था को टी तक ले जाते हैं, चाहे वह कोमल स्तन हो, रूखी भूख हो, हल्की ऐंठन, मिजाज और थकान, धब्‍बों या मितली। </p> <p> जब आप नव गर्भवती होती हैं, तो आपके प्रोजेस्टेरोन का स्तर भी बढ़ जाता है, इसलिए ये दो घटनाएं दुर्भाग्य से, कुछ भ्रामक ओवरलैप का कारण बन सकती हैं कि वे आपको कैसा महसूस कराते हैं। </p> <p> यहाँ समाधान। बस कुछ दिन प्रतीक्षा करने के लिए: यदि आप पीएमएस कर रहे हैं, तो आप अपनी अवधि प्राप्त करेंगे, और यदि आप गर्भवती हैं, तो आप नहीं करेंगे (और कुछ दिनों में एक और गर्भावस्था परीक्षण आपको बता सकता है)। </p> <h2> 8। आप गर्भवती नहीं हैं - आप ओवुलेशन कर रहे हैं </h2> <p> ओव्यूलेशन - जो एक विशिष्ट चक्र के माध्यम से मध्य मार्ग के बारे में होता है - गर्भावस्था के साथ आम तौर पर कई लक्षण नहीं होते हैं जैसे कि मासिक धर्म होता है, लेकिन आप अभी भी स्तन कोमलता का अनुभव कर सकते हैं। , हल्के ऐंठन, और कभी-कभी मतली उस समय के दौरान होती है जब आपका गर्भाशय अपना मासिक अंडा जारी करता है। </P> <p> यदि आप अपने पीरियड्स पर नज़र नहीं रख रही हैं और आपको पता नहीं है कि आप अपने चक्र में कहाँ हैं, तो आपको गर्भावस्था के शुरुआती लक्षणों के लिए ओव्यूलेशन के लिए माफ़ किया जा सकता है ... लेकिन खोजने से पहले आपको लगभग १२-१५ दिन इंतजार करना पड़ सकता है अगर आपकी उपजाऊ खिड़की फलदायी थी। </p> <h2> 9 आप गर्भवती नहीं हैं - आपको मनोदैहिक लक्षण हो रहे हैं </h2> <p> हम इसे प्राप्त करते हैं - एक बार जब आप तय कर लेते हैं कि आप एक बच्चे के लिए तैयार हैं, तो एक नकारात्मक परीक्षा परिणाम क्रशिंग हो सकता है। </p> <p> आपकी बहुत ही वास्तविक इच्छा से लक्षण स्पॉटिंग हो सकती है, और ईमानदार होने के लिए, डॉ। Google मदद नहीं करता है। </p> <p> जब आप गर्भावस्था-रंगा हुआ चश्मा लगाते हैं, तो उद्देश्यपूर्ण रूप से सोचना मुश्किल है। </p> <h2> 10। आप गर्भवती नहीं हैं - आपको दवा के साइड इफेक्ट्स हो रहे हैं </h2> <p> अगर आपको गर्भधारण करने में परेशानी हो रही है और प्रजनन उपचार चल रहा है, तो याद रखें कि उन दवाओं को आपके हार्मोन के स्तर को बढ़ाने के लिए डिज़ाइन किया गया है। </p> <p> प्रोजेस्टेरोन या ब्लॉक एस्ट्रोजन को बढ़ाने वाले लक्षण ऐसे लक्षण पैदा कर सकते हैं जो पीएमएस और गर्भावस्था दोनों की नकल करते हैं, जिसमें मतली, सूजन, निविदा स्तन और मूड में परिवर्तन शामिल हैं। </p> <p> यदि आप सुनिश्चित नहीं हैं। चाहे आपके गर्भावस्था जैसे लक्षण वास्तविक गर्भावस्था के कारण हों या आपके द्वारा किए जा रहे प्रजनन संबंधी उपचारों के साइड इफ़ेक्ट हों, अपने OB-GYN या प्रजनन चिकित्सा चिकित्सक को कॉल करें। उन्हें पता होना चाहिए कि आप अपने चक्र में कहां हैं और क्या यह संभव है कि आप गर्भवती हो सकती हैं (या नहीं)। </p> <h2> गर्भ धारण करने की कोशिश करने वाले रोलर कोस्टर से कैसे निपटें </h2> <p> दूसरे शब्दों में कुछ भी तात्कालिक नहीं है और बहुत सारे अज्ञात हैं। </p> <p> यह एक छोटे से चट्टानी से अधिक बच्चे होने की यात्रा कर सकता है। सामना करने के लिए, इन युक्तियों को आज़माएँ: </p> <ul> <li> वर्तमान में रहें। आप अतीत को बदल नहीं सकते हैं या भविष्य की भविष्यवाणी नहीं कर सकते हैं, है ना? इसे एक दिन में एक बार लें। </li> <li> अपने जीवनसाथी या साथी के साथ एक आपसी शौक या गतिविधि को बनाए रखें जिसमें बच्चा पैदा करना शामिल नहीं है। आप अभी भी एक जोड़े हैं, और अपने रिश्ते के स्वास्थ्य की रक्षा करना महत्वपूर्ण है। </li> <li> अपनी आंतरिक शांति का पता लगाएं। जब आपको लगता है कि गर्भधारण के बारे में आप तनावग्रस्त हैं, तो एक ऐसी गतिविधि करें जो आपको शांत कर दे। इसे कुछ ऐसा बनाएं जिसे आप आगे देखते हैं, इसलिए यह एक सकारात्मक अनुभव और सांत्वना पुरस्कार से कम है। </li> <li> एक बैकअप योजना है। यदि आप स्वाभाविक रूप से गर्भ धारण करने की उम्मीद कर रहे हैं, तो जान लें कि यदि आवश्यक हो तो आप प्रजनन उपचार के लिए कहां जाएंगे। यदि आप जैविक रूप से गर्भ धारण करने की उम्मीद कर रहे हैं, तो इस बारे में सोचें कि क्या आप गोद लेने या बढ़ावा देने के लिए भी खुले होंगे। कभी-कभी, यह याद रखना कि आपके पास अन्य विकल्प हैं - और यह कि एक नकारात्मक परीक्षा परिणाम एक मृत अंत नहीं है - आपको एक महीने से अगले महीने तक आशावादी रहने में मदद कर सकता है। </li> </ul> <h2> takeaway </h2 > <p> ओवर-द-काउंटर परीक्षण आप घर पर ले जा सकते हैं, इस सवाल का त्वरित जवाब पाने के लिए एक अति-निजी और सुविधाजनक तरीका है, "क्या मैं गर्भवती हूं ... या यह सिर्फ एक खाद्य बच्चा है?" </p> <p> दवाओं से लेकर चिकित्सा स्थितियों तक सब कुछ जिस दिन आप लेते हैं, उस सकारात्मक और नकारात्मक संकेत के साथ परीक्षण कर सकते हैं। यह सुनिश्चित करने का एकमात्र तरीका है कि आप अपने डॉक्टर के कार्यालय में जाएं और अधिक मूर्खतापूर्ण परिणाम प्राप्त करें। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> अभिभावक बनना </li> </ul> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> जब आपको गर्भावस्था लेनी चाहिए टेस्ट </li> <li> क्या मैं बता सकता हूं कि क्या मैं अपनी अवधि से पहले गर्भवती हूं? </Li> <li> आरोपण रक्तस्राव बनाम पीरियड ब्लीडिंग: अंतर कैसे बताएं </li> <li> क्या आप कर सकते हैं क्या गर्भावस्था के लक्षण सिर्फ 4 दिनों के अतीत के ओव्यूलेशन (DPO) हैं? </Li> <li> 2020 के सर्वश्रेष्ठ गर्भावस्था परीक्षण </li> </ul> 