---
title: ग्रेसी एलन 
topic: Gracie Allen
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:10:13.156Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/gracie_allen/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/gracie_allen/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Gracie Allen"
  - "ग्रेसी एलन "
  - "information"

---
<h1> ग्रेसी एलेन </h1> <p> </p> <p> ग्रेस एटहेल सेसिल रोजली एलेन (<i> लगभग </i> 26 जुलाई, 1902 - 27 अगस्त, 1964 एक अमेरिकी वैदेविलियन और कॉमेडियन थे, जो पति जॉर्ज बर्न्स के बौड़म साथी और कॉमिक फ़ॉइल के रूप में अंतरराष्ट्रीय स्तर पर प्रसिद्ध हुईं, उनके सीधे आदमी, रेडियो, टेलीविज़न और उनके साथ युगल जोड़ी बर्न्स और एलन के रूप में दिखाई देते हैं। </p> <p> टेलीविज़न उद्योग में उनके योगदान के लिए। , ग्रेसी एलेन को हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम में 6672 हॉलीवुड बॉलेवर्ड में एक स्टार से सम्मानित किया गया था। बर्न्स और उन्हें 1988 में टेलीविजन हॉल ऑफ फेम में शामिल किया गया था। </p> <p> सह-कलाकार बी बेनाडेट ने 1966 में एलन के बारे में कहा था: "वह शायद हमारे समय की सबसे बड़ी अभिनेत्रियों में से एक थीं।" </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन <ul> <li> 1.1 जन्मतिथि मिथ </li> </ul> </li> <li> 2 दोहरा कृत्य </li> <li > 3 रेडियो </li> <li> 4 पब्लिसिटी स्टंट्स </li> <li> 5 टेलीविजन </li> <li> 6 फिल्म्स </li> <li> 7 "गुड नाइट, ग्रेसी" </li> कहें। <li> 8 निजी जीवन </li> <li> 9 मृत्यु </li> <li> 10 फिल्मोग्राफी </li> <li> 11 रेडियो श्रृंखला </li> <li> 12 ग्रेसी पुरस्कार </li> <li > 13 यह भी देखें </li> <li> 14 संदर्भ </li> <li> 15 आगे पढ़ना </li> <li> 16 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 जन्मतिथि मिथक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> एलन का जन्म सैन फ्रांसिस्को, कैलिफ़ोर्निया में, जॉर्ज एलन और मार्गरेट थेरेसा ("मौली") एलन (नाइ डारग) के बाद हुआ, बाद में श्रीमती एडवर्ड पीजॉन; ), जो दोनों आयरिश कैथोलिक वंश के थे। उसने तीन साल की उम्र में स्टेज पर अपनी पहली उपस्थिति दर्ज की, और उसे एडी कॉन्टोर द्वारा रेडियो पर पहली भूमिका दी गई ।:94-95 उसने 1914 में स्टार ऑफ द सी कॉन्वेंट स्कूल से स्नातक की उपाधि प्राप्त की, और उस दौरान वह एक प्रतिभाशाली नर्तकी बन गई। </p> <p> उसने जल्द ही अपनी तीन बहनों के साथ आयरिश लोक नृत्य करना शुरू कर दिया, जिन्हें "द फोर फोरलेन्स" के रूप में बिल किया गया था ।: 28 1909 में, एलन ने अपनी बहन बेसी को वूडविले कलाकार के रूप में शामिल किया। 1922 में एक प्रदर्शन में, एलन जार्ज बर्न्स से मिले, और दोनों ने एक हास्य अभिनय का गठन किया। उनकी शादी 7 जनवरी, 1926 को शांति के न्याय से क्लीवलैंड के पैलेस थिएटर में मंच पर हुई थी। </p> <p> हेटेरोक्रोमिया के साथ एलन का जन्म हुआ था, जिससे उन्हें दो अलग-अलग रंग की आंखें मिलीं; एक नीला और एक हरा। </p> <h3> जन्मतिथि मिथ </h3> <p> कुछ विसंगति उसके जन्म की तारीख तक मौजूद है। स्रोत के आधार पर, एलन का आरोप है कि 26 जुलाई 1895, 1896, 1902 या 1906 में पैदा हुआ था। सैन फ्रांसिस्को के सिटी और काउंटी द्वारा आयोजित सभी सार्वजनिक महत्वपूर्ण रिकॉर्ड भूकंप और अप्रैल 1906 की महान आग में नष्ट हो गए थे। उनके पति, जॉर्ज बर्न्स ने यह नहीं बताया कि वह वास्तव में कितने साल के थे, हालांकि यह निश्चित रूप से उन्होंने 26 जुलाई 1902 की तारीख को प्रदान किया था, जो उनके मृत्यु रिकॉर्ड पर दिखाई देता है। उसका क्रिप्ट मार्कर भी उसके जन्म के वर्ष को 1902 के रूप में दर्शाता है। </p> <p> एलन के हस्ताक्षर चुटकुलों में एक संवाद था जिसमें एलन दावा करेगा कि वह 1906 में पैदा हुआ था। उसकी पन्नी उसे सबूत या जानकारी के लिए दबाएगी। वह कहती है कि भूकंप में उसका जन्म प्रमाण पत्र नष्ट हो गया था। उसकी पन्नी बताती है कि वह जुलाई में पैदा हुई थी, लेकिन यह भूकंप तीन महीने पहले अप्रैल में आया था। एलन बस मुस्कुराएंगे और जवाब देंगे: "ठीक है, यह एक <i> भयानक रूप से बड़ा था </i> भूकंप।" </p> <p> सबसे विश्वसनीय जानकारी 1 जून, 1900 को एकत्रित अमेरिकी जनगणना के आंकड़ों से मिली है। तदनुसार। सैन फ्रांसिस्को के कैलिफोर्निया शहर और जनगणना राज्य के जनगणना रिकॉर्ड में जानकारी के लिए, गणन जिले 38, परिवार 217, पृष्ठ 11-ए, ग्रेस एलन, उम्र 4 (जुलाई 1895 में पैदा हुए) को उनके माता-पिता, जियो के साथ मिलाया गया था। । और मैगी, और पांच भाई-बहन। यह साबित करता है कि ग्रेस का जन्म 1900 से पहले हुआ था और यह दर्शाता है कि जन्मतिथि 26 जुलाई 1895 सही है। हालाँकि, 15 अप्रैल 1910 को सैन फ्रांसिस्को की 39 वीं विधानसभा जिला, एन्यूमरेशन डिस्ट्रिक्ट 216, पृष्ठ 5 ए, ग्रेस एलन के लिए ली गई जनगणना में सूचीबद्ध है। </p> <h2> डबल एक्ट </h2> <> बर्न्स और। एलेन एक्ट की शुरुआत एलेन के साथ सीधे आदमी के रूप में हुई, पंचलाइन देने के लिए बर्न की स्थापना की - और हंसी प्राप्त की। अपनी पुस्तक <i> ग्रेसी: ए लव स्टोरी </i> में, बर्न्स ने बाद में बताया कि उन्होंने देखा कि एलन की सीधी रेखाओं को उनके पंचलाइनों की तुलना में अधिक हंसी मिल रही थी, इसलिए उन्होंने जानबूझकर इस अधिनियम को छोड़ दिया- उन्होंने खुद को सीधा आदमी बना लिया और उसे जाने दिया हंसो। ऑडियंस को तुरंत एलेन के चरित्र से प्यार हो गया, जिसने भोलेपन, आंचलिकता और कुल भोलेपन के लक्षणों को जोड़ दिया। सुधार की टीम, एलन पर ध्यान केंद्रित करते हुए, देश का दौरा किया, अंततः प्रमुख वाडेविले घरों में सुर्खियों में रहा। उनकी कई प्रसिद्ध दिनचर्या को एक और दो-रील की लघु फिल्मों में संरक्षित किया गया था, जिनमें <i> लैंबॉप्स </i> (1929) शामिल हैं, जबकि युगल अभी भी मंच पर प्रदर्शन कर रहे थे। </p> <p> बर्न्स ने सभी को जिम्मेदार ठहराया। एलन को युगल की शुरुआती सफलता, सीधे तौर पर एक सीधे आदमी के रूप में अपनी प्रतिभा की अनदेखी करना। उन्होंने एक क्लासिक चुटकी में अपने अभिनय को अभिव्यक्त किया: "मुझे बस इतना कहना था, 'ग्रेसी, तुम्हारा भाई कैसा है?" और उसने 38 साल तक बात की। और कभी-कभी मुझे यह भी याद करने की ज़रूरत नहीं थी कि 'ग्रेसी, आपका भाई कैसा है? "" </p> <h2> रेडियो </h2> <p> 1930 के दशक की शुरुआत में, युग के कई सितारों की तरह, बर्न्स और एलन ने रेडियो में स्नातक किया। यह शो मूल रूप से उनके मूल "इश्कबाज़ी अधिनियम" का एक निरंतरता था (जैसा कि उनके वाउडविले और लघु फिल्म दिनचर्या रहा था)। बर्न्स को एहसास हुआ कि वे बस उस सामग्री के लिए बहुत पुराने थे ("हमारे चुटकुले हमारे लिए बहुत छोटे थे," उन्होंने बाद में टिप्पणी की): 165 और शो के प्रारूप को 1941 के पतन में बदल दिया स्थिति कॉमेडी वाहन में जिसके लिए उन्हें सबसे अच्छा याद किया जाता है: एक कामकाजी शो बिजनेस शादीशुदा जोड़े ने ग्रेसी के "अतार्किक तर्क," आमतौर पर पड़ोसियों हैरी और ब्लैंच मोर्टन और उनके उद्घोषक, बिल गुडविन (बाद में उनकी टेलीविजन श्रृंखला के दौरान हैरी वॉन ज़ेल द्वारा प्रतिस्थापित) की मदद से होने वाली साधारण समस्याओं पर बातचीत करते हुए शादी की। </p> <h2> पब्लिसिटी स्टंट्स </h2> <p> बर्न और ऐलन अक्सर पब्लिसिटी स्टंट के रूप में गैग्स का इस्तेमाल करते थे। 1932-33 के दौरान, उन्होंने व्यापार में सबसे सफल लोगों में से एक को खींच लिया: एलन के कथित रूप से लापता भाई के लिए एक साल की खोज ।:100–105 वे अन्य शो में अघोषित कैमियो दिखावे के लिए पूछेंगे कि क्या किसी ने एलन के भाई को देखा था। ग्रेसी एलेन का वास्तविक जीवन भाई जाहिरा तौर पर अकेला व्यक्ति था, जिसे गग अजीब नहीं लगा, और उसने अंततः उन्हें रुकने के लिए कहा। (वह कुछ हफ्तों के लिए प्रचार की ऊंचाई पर दृष्टि से बाहर हो गया।) </p> <p> 1940 में, टीम ने इसी तरह का एक स्टंट शुरू किया जब एलन ने घोषणा की कि वह आश्चर्य पर संयुक्त राज्य के राष्ट्रपति के लिए चल रहा था। पार्टी का टिकट ।:184-193 बर्न और एलन ने एक निजी ट्रेन में एक क्रॉस-कंट्री व्हिसलस्टॉप अभियान यात्रा की, जो विभिन्न शहरों में अपने लाइव रेडियो शो का प्रदर्शन कर रहा था। अपने एक अभियान भाषण में ग्रेसी ने कहा, "मुझे लेंड-लीज बिल के बारे में ज्यादा जानकारी नहीं है, लेकिन अगर हमें इसका भुगतान करना है तो हमें इसका भुगतान करना चाहिए।" अभियान के निशान पर एक और विशिष्ट ग्रेसी-आईएसएम इस तरह से चला गया: "हर कोई जानता है कि एक महिला एक आदमी से बेहतर है जब घर में बिल पेश करना आता है।" सरप्राइज़ पार्टी का शुभंकर कंगारू था; आदर्श वाक्य था "यह बैग में है।" गैग के हिस्से के रूप में, एलन (वास्तव में, बर्न्स और एलन लेखकों) ने एक पुस्तक प्रकाशित की, <i> राष्ट्रपति के लिए ग्रेसी एलन </i>, जिसमें उनके राष्ट्रव्यापी अभियान दौरे और आश्चर्य पार्टी के सम्मेलन से तस्वीरें शामिल थीं। एलन को हार्वर्ड विश्वविद्यालय से समर्थन मिला। </p> <p> एलन भी एस। एस। डाइन के फिलो वेंस मिस्ट्री उपन्यासों में से एक का विषय था, <i> ग्रेसी एलन मर्डर केस / i>। आमतौर पर, वह एक क्लासिक ग्रेसी एलेन समीक्षा का विरोध नहीं कर सकती थी: "एसएस वान डाइन एक उपन्यास लिखने में छह महीने बिताने के लिए मूर्खतापूर्ण है जब आप $ 2.95 में से एक खरीद सकते हैं।" </p> <p> एक अन्य प्रचार स्टंट में पियानो कंसर्टो खेल रहा था। हॉलीवुड बाउल में (और बाद में कार्नेगी हॉल में): 182 बर्न्स एंड एलन स्टाफ ने "कॉन्सर्टो फ़ॉर इंडेक्स फ़िंगर" लिखने के लिए एक संगीतकार को काम पर रखा, एक चुटकुला था जिसमें ऑर्केस्ट्रा को पागल रूप से बजाया गया था, जबकि एलन ने एक बजाया -फिंगर स्केल, एक अंतिम गलत नोट के साथ। </p> <p> ऑर्केस्ट्रा फिर एक संगीतमय टुकड़ा बजाएगा जो "गलत" नोट के आसपास विकसित हुआ। अपने अंतिम "सोलो" गाने पर, एलेन आखिरकार सही नोट पर प्रहार करेगी, जिससे पूरा ऑर्केस्ट्रा तालियों से गूंज उठा। वास्तव में, वास्तविक तर्जनी-खेल एक पेशेवर पियानोवादक द्वारा ऑफ-स्टेज किया गया था। फिल्म में संलिप्तता को चित्रित किया गया था <i> दो लड़कियों और एक नाविक </i> (1944), अल्बर्ट कोट्स द्वारा संचालित ऑर्केस्ट्रा के साथ। </p> <h2> टेलीविजन </h2> <p> 1949 के पतन में। , बर्न्स और एलन सीबीएस प्रतिभा छापे का हिस्सा बने। उनके अच्छे दोस्त (और अक्सर मेहमान स्टार) जैक बेनी ने एनबीसी से सीबीएस में कूदने का फैसला किया था। सीबीएस के मास्टरमाइंड विलियम एस पाले ने हाल ही में यह स्पष्ट रूप से स्पष्ट किया था कि वह प्रतिभा पर विश्वास करते हैं न कि नेटवर्क ने अंतर बनाया, जो एनबीसी में ऐसा नहीं था। बेनी ने सीबीएस के कदम में शामिल होने के लिए बर्न्स और एलन (दूसरों के बीच) को मना लिया। <I> बर्न्स एंड एलेन </i> रेडियो शो सीबीएस लाइनअप का हिस्सा बन गया, और एक साल बाद, उन्होंने अपने शो को टेलीविजन पर भी ला दिया। वे उस सूत्र का उपयोग करना जारी रखते थे जिसने उन्हें लंबे समय तक रेडियो सितारों को रखा था, खुद को खेल रहा था, अब केवल टेलीविजन सितारों के रूप में, अभी भी हैरी और ब्लैंच मोर्टन के बगल में रह रहे हैं। उन्होंने प्रत्येक शो का समापन अपने क्लासिक वाडेविल और पहले रेडियो रूटीन की शैली में एक संक्षिप्त संवाद प्रदर्शन के साथ किया। </p> <p> एलन 1958 में सेवानिवृत्त हुए, और बर्न्स ने उसके बिना सैनिक की कोशिश की। शो का नाम बदलकर <i> जॉर्ज बर्न्स शो </i> एलन के अलावा कलाकारों के साथ बरकरार रखा गया था। शो के लोकेल को बर्न्स होम से जॉर्ज बर्न्स के कार्यालय में बदल दिया गया था, जिसमें ब्लैंच मॉर्टन बर्न्स के सचिव के रूप में काम कर रहे थे, इसलिए वह एलन को उस पर नज़र रखने में मदद कर सकते थे। एलन की अनुपस्थिति केवल बहुत स्पष्ट और दूर करने के लिए असंभव थी। नाम बदला हुआ शो मुश्किल से एक साल तक चला। </p> <h2> फिल्म्स </h2> <p> 1930 के दशक की शुरुआत में, बर्न्स और एलन ने कई लघु फ़िल्में बनाईं, जिसमें सेल्युलाइड पर उनके कई क्लासिक वाडेविल रूटीन का संरक्षण किया गया। उन्होंने डब्ल्यू। सी। फिल्ड्स के साथ दो फिल्में भी बनाईं- <i> इंटरनेशनल हाउस </i> (1933) और <i> सिक्स ऑफ ए काइंड </i> (1934)। 1937 में, बर्न्स और एलन ने फ्रेड एस्टायर के साथ <i> ए डेमसेल इन डिस्ट्रेस </i>, जॉर्ज गेर्शविन द्वारा एक मूल स्कोर के साथ एक संगीत दिया, जिसने "ए फॉगी डे" गीत पेश किया। डांसिंग पार्टनर जिंजर रोजर्स के बिना यह एस्टार की पहली आरकेओ फिल्म थी। </p> <p> एस्टायर के सह-कलाकार जोआन फोंटेन एक नर्तक नहीं थे, और वह अकेले स्क्रीन पर नृत्य करने के लिए अनिच्छुक थे। उन्होंने यह भी महसूस किया कि फिल्म की समग्र अपील को बढ़ाने के लिए पटकथा को अधिक कॉमिक राहत की आवश्यकता है। बर्न्स और ऐलन ने प्रत्येक को अभिनय करने से पहले डांसर ("हूफ़र्स") के रूप में वाडविल में काम किया था, और जब परियोजना का शब्द उन तक पहुंचा, तो उन्होंने एस्टर को बुलाया और उन्होंने उनसे ऑडिशन के लिए कहा। </p> <p> बर्न्स ने एक अधिनियम से संपर्क किया। उन्होंने एक बार देखा था कि झाड़ू का उपयोग कर एक नृत्य किया। अगले कई हफ्तों के लिए, एलन और उन्होंने अपने ऑडिशन के लिए जटिल दिनचर्या सीखने के लिए घर पर काम किया। जब उन्होंने अस्टायर को "व्हिस्क ब्रूम डांस" प्रस्तुत किया, तो वह इसके द्वारा इतने आक्रोशित हो गए, कि उन्होंने उन्हें यह सिखा दिया और इसे फिल्म में जोड़ दिया गया। उनकी प्रतिभा को और अधिक उजागर किया गया क्योंकि उन्होंने "फनहाउस डांस" की मांग में एस्टर के कदम-दर-चरण का मिलान किया। पूरी तस्वीर के दौरान, बर्न्स और एलन ने दर्शकों और आलोचकों को आश्चर्यचकित कर दिया क्योंकि उन्होंने "सहजता से" फिल्मों में सबसे प्रसिद्ध नर्तक के साथ तालमेल बिठाया, क्योंकि बहुतों को नहीं पता था कि उनमें से कोई भी नृत्य कर सकता है ।:205</p><h2>"Sक्की रात , ग्रेसी "</h2> <p> किंवदंती अपने vaudeville दिनचर्या से पैदा हुई थी और रेडियो और टेलीविजन दोनों पर ले गई थी। जैसा कि शो ने लपेटा, बर्न्स एलन को देखेंगे और कहेंगे "गुड नाइट, ग्रेसी", जिसके लिए वह आमतौर पर "गुड नाइट।" लेकिन लोकप्रिय किंवदंती है कि वह कहती है, "गुड नाइट, ग्रेसी।" जॉर्ज बर्न्स के अनुसार, उनके रेडियो और टेलीविज़न शो की रिकॉर्डिंग, और पुराने समय के रेडियो के कई इतिहास (जॉन डायनिंग के <i> ऑन द एयर: द एनसाइक्लोपीडिया ऑफ़ ओल्ड-टाइम रेडियो </i>, उदाहरण के लिए), ग्रेसी ने कभी उपयोग नहीं किया मुहावरा। भ्रम की वजह से हो सकता है <i> रोवन & amp; मार्टिन की हंसी में </i>। स्टार्स डैन रोवन और डिक मार्टिन ने एक समान साइन-ऑफ रूटीन का इस्तेमाल किया, जिसमें रोवन मार्टिन को "गुड नाइट, डिक" कहेंगे। मार्टिन का जवाब हमेशा "शुभ रात्रि, डिक।" ऐसा लग रहा था कि ग्रेसी एलन ने कुछ कहा होगा। </p> <p> जॉर्ज बर्न्स ने खुद एक साक्षात्कार के वर्षों में जितना कुछ कहा, उसे जोड़ते हुए, आश्चर्यजनक रूप से पर्याप्त, किसी ने कभी भी एलन को "गुड नाइट, ग्रेसी" कहने के बारे में नहीं सोचा। हालांकि, पूर्व <i> बर्न्स और एलेन </i> प्रमुख लेखक, पॉल हेनिंग ने कम से कम एक एपिसोड में <i> बेवर्ली हिलबिलीज </i> ("द रिचेस वुमन" का "गुड नाईट" बिट का उपयोग किया था) ", 5 जनवरी 1966 को दो साल पहले प्रसारित <i> हंसी-इन </i> का प्रीमियर हुआ। जेईडी:" गुड नाईट, जेथ्रो कहें। "जेट्रो:" गुड नाइट, जेथ्रो। "</p> <h2>। निजी जीवन </h2> <p> 1930 के दशक में, बर्न्स और एलन ने दो बच्चों, सैंड्रा जीन और रोनाल्ड जॉन को गोद लिया था, यह पता चलने के बाद कि वे अपने दम पर गर्भ धारण नहीं कर सकते। वे बच्चों को कैथोलिक के रूप में उठाने के लिए सहमत हुए, फिर उन्हें वयस्कों के रूप में अपनी धार्मिक पसंद बनाने दें। रॉनी अंततः अपने माता-पिता के टेलीविज़न शो में शामिल हुए, एक गंभीर नाटक के छात्र जॉर्ज और ग्रेसी के बेटे की भूमिका निभाई, जिसने कॉमेडी का तिरस्कार किया। इसके विपरीत, सैंडी ने शो में केवल सामयिक दिखावे (आमतौर पर एक टेलीफोन ऑपरेटर, वेट्रेस, सचिव या क्लर्क) के रूप में काम किया, और एक शिक्षक बनने के लिए शो बिजनेस छोड़ दिया। </p> <p> एक बच्चे के रूप में, एलन था। एक हाथ पर बुरी तरह से तराशा हुआ, और वह दाग के बारे में बेहद संवेदनशील था। अपने पूरे जीवन के दौरान, उन्होंने दाग छुपाने के लिए पूरी या तीन-चौथाई लंबाई वाली आस्तीन पहनी थी। आधी-अधूरी शैली उसके कई एप्रन और उसके अतार्किक तर्क के रूप में ग्रेसी एलन ट्रेडमार्क बन गई। जब दंपति बेवर्ली हिल्स में चले गए और एक स्विमिंग पूल का अधिग्रहण किया, ग्रेसी ने एक स्नान सूट में डाल दिया और अपने बच्चों को साबित करने के लिए पूल की लंबाई तैर ली कि वह तैर सकती है। (वह निजी तौर पर तैराकी सबक लेने के द्वारा डूबने का एक लंबे समय तक डर से लड़ती रही।) उसने कभी भी स्नान सूट पर नहीं डाला या फिर पूल में प्रवेश नहीं किया। </p> <p> एलन को एक हरी आंख और एक नीली आंख होने के बारे में संवेदनशील कहा गया था। (हेटेरोक्रोमिया), और कुछ अटकलें मौजूद थीं कि <i> द बर्नस & amp के आठवें सीजन को फिल्माने की योजना है; एलेन शो </i> रंग में उसकी सेवानिवृत्ति को प्रेरित किया, लेकिन यह संभावना नहीं लगती है, क्योंकि एक बार-केवल रंग एपिसोड को 1954 में फिल्माया और प्रसारित किया गया था (जिसकी एक क्लिप सीबीएस वर्षगांठ शो में देखी गई थी)। 1958 में सेवानिवृत्त होने का कारण उनका स्वास्थ्य था; जॉर्ज बर्न्स ने एक से अधिक बार यह उल्लेख किया कि वह तब तक टेलीविज़न शो के साथ रहीं जब तक उन्होंने उन्हें खुश करने के लिए, उनकी स्वास्थ्य समस्याओं के बावजूद। </P> <p> बाद के वर्षों में, बर्न्स ने स्वीकार किया कि उनका बहुत संक्षिप्त संबंध था। अपराधबोध से घिरे, उन्होंने जैक बेनी को फोन किया और उन्हें अनुशासनहीनता के बारे में बताया। हालांकि, एलन ने बातचीत को अनसुना कर दिया और बर्न्स ने चुपचाप एक महंगा सेंटरपीस खरीदा। ज्यादा कुछ नहीं कहा गया था। वर्षों बाद, उन्हें पता चला कि एलन ने बाद में अपने एक दोस्त को इस अफेयर के बारे में बताया था, जिसके साथ लिखा था, "आप जानते हैं, मैं वास्तव में चाहता हूं कि जॉर्ज मुझ पर फिर से धोखा दे। मैं एक नए केंद्र का उपयोग कर सकता हूं।": 306 </p> <h2> मौत </h2> <p> ग्रेसी एलन ने दिल की बीमारी के साथ एक लंबी लड़ाई लड़ी, आखिरकार 27 अगस्त, 1964 को 62 साल की उम्र में हॉलीवुड में दिल का दौरा पड़ने से उनकी मृत्यु हो गई। उनके अवशेष स्वतंत्रता संग्राम में एक क्रिप्ट में हस्तक्षेप किए गए थे। फॉरेस्ट लॉन मेमोरियल पार्क, ग्लेनडेल, कैलिफ़ोर्निया। </p> <p> बर्न्स के अवशेष 1996 में उसके पक्ष में हस्तक्षेप किए गए थे, जब वह 32 साल बाद 100 साल की उम्र में मर गया था; क्रिप्ट पर मार्कर को "ग्रेस एलेन बर्न्स-बिल्व्ड वाइफ एंड मदर (1902-1964)" से "ग्रेसी एलेन (1902-1964) और जॉर्ज बर्न्स (1896-1996) में बदल दिया गया था। फिर से </p> </p>। h2> फिल्मोग्राफी </h2> <ul> <li> <i> लैंबॉप्स </i> (1929; लघु) ग्रेसी द गर्लफ्रेंड के रूप में </li> <li> <i> बिग ब्रॉडकास्ट </i> (1932); ग्रेसी </li> <li> <i> इंटरनेशनल हाउस </i> (1933) के रूप में नर्स एलन </li> <li> <i> कॉलेज ह्यूमर </i> (1933) के रूप में पहली फीचर फिल्म) / ली> <li> <i> छह का एक प्रकार </i> (1934) ग्रेसी देवर के रूप में </li> <li> <i> हम ड्रेसिंग नहीं हैं </i> (1934) ग्रेसी के रूप में </li > <li> <i> कई हैप्पी रिटर्न </i> (1934, पहली प्रमुख भूमिका) खुद के रूप में </li> <li> <i> ब्लूम में प्यार </i> (1935) ग्रेसी डाउनी </li> के रूप में <li> <i> यहाँ आता है कुकी </i> (1935) खुद के रूप में </li> <li> <i> 1936 का बड़ा प्रसारण </i> (1935) खुद के रूप में </li> <i> i> 1937 का बिग ब्रॉडकास्ट </i> (1936) मिसेज प्लाट के रूप में </li> <li> <i> कॉलेज की छुट्टी </i> (1936) के रूप में कैलीओप 'ग्रेसी' कबूतर </li> <li> ग्रेसी के रूप में <i> संकट में एक डामसेल </i> (1937) </li> <li> <i> कॉलेज स्विंग </i> (1938) ग्रेसी एल्ड के रूप में en </li> <li> <i> होनोलुलु </i> (१ ९ ३ ९) मिल्ली डी ग्रेस के रूप में </li> <li> <i> ग्रेसी एलन मर्डर केस </i> (१ ९ ३ ९); जॉर्ज बर्न्स के बिना - एस। वैन डाइन द्वारा एक "फिलो वेंस" रहस्य) खुद के रूप में </li> <li> <i> श्री। एंड मिसेज नॉर्थ </i> (1941; बर्न्स के बिना दूसरी मर्डर मिस्ट्री फ़िल्म) के रूप में पामेला नॉर्थ </li> <li> <i> दो लड़कियां और एक नाविक </i> (1944, अतिथि भूमिका; अंतिम फिल्म भूमिका) as Herself </li> </ul> <h2> रेडियो श्रृंखला </h2> <ul> <li> <i> रॉबर्ट बर्न्स पैनाटेला शो </i>: 1932-1933, CBS </li> <li> <i> द व्हाइट उल्लू प्रोग्राम </i>: 1933-1934, सीबीएस </li> <li> <i> ग्रेसी का एडवेंचर्स </i>: 1934-1935, सीबीएस </li> <li> <i > कैंपबेल का टमाटर का रस कार्यक्रम </i>: 1935-1937, सीबीएस </li> <li> <i> अंगूर के टुकड़े कार्यक्रम </i>: 1937-1938, एनबीसी </li> <li> <i> चेस्टरफ़ील्ड कार्यक्रम </i>: 1938-1939, सीबीएस </li> <li> <i> हिंड्स हनी एंड आलमंड क्रीम प्रोग्राम </i>: 1939-1940, सीबीएस </li> <li> <i> हॉरमेल कार्यक्रम </i>: 1940–1941, एनबीसी </li> <li> <i> हंस साबुन शो </i>: 1941-1945, एनबीसी, सीबीएस </li> <li> <i> मैक्सवेल हाउस कॉफी समय </i>: 1945-1949, एनबीसी </li> <li> <i> अम्म-ए-डेंट टूथपेस्ट शो </i>: 1949-1950, सीबीएस </li> </ul> <h2> ग्रेसी अवार्ड </h2> <p> महिलाओं द्वारा बनाई गई अनुकरणीय प्रोग्रामिंग को पहचानने के लिए एलायंस फॉर वीमेन इन मीडिया द्वारा ग्रेसी अवार्ड प्रस्तुत किया गया है, महिलाओं के लिए, और समाचार, नाटक, कॉमेडी, विज्ञापनों, सार्वजनिक सेवा, वृत्तचित्र, और खेल सहित रेडियो, टेलीविजन, केबल और वेब-आधारित मीडिया में महिलाओं के बारे में। पुरस्कार कार्यक्रम मनोरंजन, समाचार, सुविधाओं और अन्य कार्यक्रमों में महिलाओं के यथार्थवादी और बहुआयामी चित्रण को प्रोत्साहित करता है। एलन को दो बार राष्ट्रीय महिला हॉल ऑफ फ़ेम के लिए नामांकित किया गया है, जिसने अब तक उसे शामिल नहीं करने के लिए चुना है। उन्हें जेम्स एल ब्रुक्स द्वारा सम्मानित किया गया है, जिन्होंने उनके बाद "ग्रेसी फिल्म्स" का नाम दिया। </p> 