---
title: "मो / मो जुड़वाँ: परिभाषा, जोखिम, और अधिक "
topic: "MoMo Twins Definition Risks and More"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T11:40:02.791Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/8.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/8.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "MoMo Twins Definition Risks and More"
  - "मो / मो जुड़वाँ: परिभाषा, जोखिम, और अधिक "
  - "information"

---
<h1> Mo / Mo Twins: परिभाषा, जोखिम और अधिक </h1> <ul> <li> वे क्या हैं </li> <li> निदान </li> <li> जोखिम </li> <> उपचार </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> ज्यादातर मामलों में, जुड़वा बच्चों के बीच सबसे बड़ा अंतर यह है कि क्या वे समान या भ्रातृवादी हैं (और यहां तक ​​कि अलगाव कुछ के लिए भ्रामक हो सकता है) । </p> <p> यदि यह बिंदु जुड़वाँ बच्चे तक आपके लिए एक आनुवांशिक रहस्य है, तो कृपया हमें कुछ विभिन्न प्रकार के जुड़वा बच्चों से मिलवाएँ। सबसे दुर्लभ और जटिल प्रकारों में से एक को कभी-कभी मो / मो जुड़वाँ कहा जाता है। उलझन में? Intrigued? अधिक जानने के लिए पढ़ते रहें! </p> <h2> मो / मो जुड़वाँ क्या हैं? </h2> <p> मो / मो मोनोकोरियोनिक मोनोमेनिओटिक का छोटा रूप है। मो / मो जुड़वाँ वे हैं जो कोरियोनिक और एमनियोटिक थैली दोनों को साझा करते हैं। </p> <p> या इसे दूसरे तरीके से रखने के लिए, क्योंकि मोनो का अर्थ है "एक," एक मो / मो गर्भावस्था वह है जहां एक नाल है और दोनों बच्चों के लिए एक एमनियोटिक थैली है। </p> <p> इस बारे में उलझन में कि यह कैसे काम करता है? हमें थोड़ा बैक अप करने की अनुमति दें ... </p> <p> ज्यादातर लोगों ने समान और भ्रातृ जुड़वां का उल्लेख पहले सुना है, है ना? </p> <ul> <li> समान निषेचित अंडे से आइडेंटिकल ट्विन्स (जिसे मोनोज़ायगोटिक ट्विन्स भी कहा जाता है) आते हैं। वे तब बनाए जाते हैं जब एक अंडा और एक शुक्राणु उम्मीद के मुताबिक मिलते हैं। निषेचन के तुरंत बाद, एकल अंडा दो में विभाजित होता है। इन जुड़वा बच्चों को समान के रूप में संदर्भित किया जाता है, क्योंकि वे सभी समान गुणसूत्रों को साझा करते हैं। </li> <li> दूसरी ओर भ्रातृ जुड़वाँ (जिसे द्विज्यात्मक जुड़वाँ भी कहा जाता है) दो अलग-अलग अंडों से आते हैं जो एक साथ रिलीज़ होते हैं और दो अलग-अलग होते हैं। शुक्राणु। वे अपने 50 प्रतिशत गुणसूत्रों को केवल अन्य भाई-बहनों के रूप में साझा करते हैं, और बाल और आंखों का रंग या लिंग जैसी विशेषताएं समान या अलग हो सकती हैं। </li> </ul> <p> वह सब मिल गया और सोच रहा था कि मो / मो जुड़वाँ के साथ क्या करना है? खैर, मानो या न मानो, जुड़वाँ कुछ अन्य चीजों को गुणसूत्रों के अलावा साझा कर सकते हैं! </p> <p> जब जुड़वा बच्चों के प्रकारों की पहचान करने की बात आती है, तो वर्गीकरण इस बात पर निर्भर करता है कि क्या भ्रूण साझा किए गए थे या अलग कोरियोनिक और एमनियोटिक थैली थे। </p> <p> कभी कोरियन या हर्नियोटिक थैली के बारे में नहीं सुना? चिंता न करें, आप अकेले नहीं हैं, इसलिए यहां एक त्वरित पुनरावृत्ति और कुछ नोट्स हैं कि वे क्यों महत्वपूर्ण हैं। </p> <p> गर्भ में विकसित होने के दौरान, कोरियन सबसे बाहरी भ्रूण झिल्ली है, बाहरी परत जिसे एमनियोटिक थैली के रूप में जाना जाता है। कोरियोन अम्निओन, एम्नियोटिक द्रव और भ्रूण को नाल से जोड़ने के लिए काम करता है। </p> <p> अम्निओन अंतरतम भ्रूण झिल्ली है। यह भ्रूण की सुरक्षा में मदद करता है और इसमें एमनियोटिक द्रव भी शामिल है। इसी तरह, कोरियन के लिए, जुड़वाँ या तो एक एम्नियन साझा कर सकते हैं या उनमें से सभी अपने स्वयं के हो सकते हैं। </p> <p> एक मजेदार तथ्य यह है कि भले ही दो बच्चे एक ही नाल साझा कर सकते हैं (यानी एक ही कोरियन) जोड़ी), वे अभी भी अपने स्वयं के एम्नियोटिक द्रव में हो सकते हैं यदि उनके पास अपना स्वयं का एमनियोटिक थैली (यानी दो अलग-अलग एमनियन) हैं। </p> <p> इसका मतलब है कि वास्तव में 3 अलग-अलग संयोजन संभावनाएं हैं: मो / मो, मो / दी, डाय / दी: </p> <ul> <li> Di / di जुड़वाँ (द्विध्रुवीय डायनामिक) उनकी अपनी व्यक्तिगत कोरियोन और अलग-अलग एमनियन। </li> <li> Mo / di जुड़वाँ (मोनोक्रिऑनिक डायनामोटिक) एक chorion साझा करते हैं, लेकिन उनके पास अलग-अलग amnion होते हैं। </li> <li> Mo / mo twins वे होते हैं जिनमें एक amnion और एक होता है। जरायु। सब कुछ साझा है! </li> </ul> <p> यदि जुड़वाँ भ्रातृ हैं, तो वे di / di हैं और प्रत्येक अपने स्वयं के छोटे बुलबुले में है। Di / di जुड़वाँ भी लगभग 30 प्रतिशत समान जुड़वा बच्चों के लिए खाते हैं। अंडे के विभाजन के समय के आधार पर, एक जैसे जुड़वाँ बच्चे di / di, mo / di, या mo / mo हो सकते हैं। मो / मो सबसे दुर्लभ है, सभी समान जुड़वा बच्चों के केवल 1 से 5 प्रतिशत के लिए लेखांकन। </p> <p> जबकि यह सब समझने के लिए बहुत कुछ लग सकता है, मुद्दा यह है कि जुड़वा बच्चों को साझा करते समय और अधिक गर्भाशय गर्भावस्था के लिए जोखिम अधिक है। </p> <p> यह जानना कि एक गर्भवती व्यक्ति किस प्रकार के जुड़वा बच्चों को ले जा रहा है, प्रदाताओं को किसी भी संभावित मुद्दों की पहचान करने और निगरानी करने में मदद कर सकता है। </p> <h2> मो / मो जुड़वाँ का निदान कैसे किया जाता है? </h2> <p> मो / मो जुड़वाँ आमतौर पर गर्भावस्था में काफी पहले अल्ट्रासाउंड द्वारा पहचाने जाते हैं। इस पहचान के लिए सबसे अच्छी अल्ट्रासाउंड छवियां गर्भावस्था के पहले 14 हफ्तों के भीतर होती हैं जब नाल और एमनियोटिक थैली अधिक दिखाई देती हैं। </p> <p> एक मो / मो गर्भावस्था के लिए, अल्ट्रासाउंड एक अपरा को रक्त की आपूर्ति दो को दिखाएगा। भ्रूण। दोनों एक ही एमनियोटिक थैली के भीतर भी दिखाई देंगे, उनके बीच कोई विभाजन रेखा नहीं है। </p> <p> यदि गर्भनाल के उलझने का प्रमाण है तो निदान भी संभव है। प्रारंभिक निदान महत्वपूर्ण है ताकि गर्भावस्था पर बारीकी से नजर रखी जा सके। </p> <h2> मो / मो जुड़वाँ के जोखिम क्या हैं? </h2> <p> किसी भी समय जुड़वाँ बच्चों के साथ गर्भवती होने पर अतिरिक्त गर्भावस्था के जोखिम होते हैं। कई अंतर्गर्भाशयी विकास प्रतिबंध के चारों ओर घूमते हैं, जो यह कहने का एक फैंसी तरीका है कि शिशुओं के बढ़ने के लिए केवल इतना ही कमरा है! </P> <p> जुड़वाँ जन्म के साथ कुछ जटिलताओं की संभावना अधिक होती है: </p> <ul> <li> अपरा previa </li> <li> अपरा-विक्षेप </li> <li> प्लेसेंटा एक्स्ट्रेटा / ली> <> li> समयपूर्वता </li> <li> जन्म के समय कम वजन </li> <li> गर्भकालीन मधुमेह </li> <li> गर्भावधि उच्च रक्तचाप </li> <li> प्रसवोत्तर रक्तस्राव </li> </ul> <p > क्योंकि मो / मो प्रेग्नेंसी में दोनों बच्चे इतना शेयर कर रहे हैं, इसलिए यह अतिरिक्त जोखिम भरा हो सकता है। मो / मो प्रेग्नेंसी के कुछ अतिरिक्त संभावित जोखिमों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> समय से पहले प्रसव: मो / मो प्रेग्नेंसी में, सिजेरियन डिलीवरी में आमतौर पर जोखिम को कम करने के लिए 32 सप्ताह की सिफारिश की जाती है। </li> <li> जन्म के वजन का अंतर: यदि जुड़वाँ असमान दरों पर बढ़ रहे हैं, तो एक जुड़वाँ के मुद्दे हो सकते हैं जो नाल के अंदर दूसरे के विकास को रोकते हैं। </li> <li> एमनियोटिक द्रव समस्याएँ: बहुत कम जलीय द्रव कर सकते हैं। मूत्राशय का आकार और गति सीमित करें। बहुत अधिक एमनियोटिक द्रव एक बढ़े हुए मूत्राशय को जन्म दे सकता है और दिल की विफलता की संभावना को बढ़ा सकता है। </li> <li> कॉर्ड उलझाव / संपीड़न: मो / मो जुड़वाँ को अलग करने के लिए कुछ भी नहीं है, जिसका अर्थ है कि उनकी नाभि डोरियों समय के साथ पेचीदा हो सकती है। । इससे बहुत जल्दी जुड़वा प्रसव हो सकता है अगर कोई चिंता हो, क्योंकि एक उलझा हुआ गर्भनाल अचानक मौत का कारण बन सकता है। </li> <li> ट्विन ट्रांसफ्यूजन सिंड्रोम (TTTS) के लिए ट्विन: जब प्लेसेंटा साझा किया जाता है, जैसा कि यह है। मो / मो गर्भावस्था में, एक जोखिम है कि रक्त की मात्रा और पोषक तत्वों में से एक जुड़वां का हिस्सा दूसरे की तुलना में अधिक होगा। यह दोनों शिशुओं के लिए समस्या पैदा कर सकता है और गर्भाशय में निगरानी, ​​समय से पहले प्रसव या सर्जिकल मरम्मत की आवश्यकता हो सकती है। </li> <li> जुड़वां उलट धमनी पूर्णता अनुक्रम (TRAP अनुक्रम): मो / मो गर्भधारण के केवल 1 प्रतिशत के कारण, एक जुड़वां विकास के सामान्य रूप से (पंप ट्विन) है। एक कामकाजी दिल और कई अन्य शरीर संरचनाओं के बिना अन्य जुड़वां रूप। दोनों एक बड़े रक्त वाहिका में शामिल हो जाते हैं, और दिल के बिना जुड़वा को पंप ट्विन से अपना सारा रक्त प्राप्त होता है। यह पंप जुड़वां के दिल को सामान्य से अधिक कठिन काम करने का कारण बनता है। दिल के बिना जुड़वां जितना बड़ा होता है उतनी ही अधिक संभावना होती है कि पंप जुड़वां दिल की विफलता या मृत्यु का अनुभव करेगा। </li> </ul> <h2> मो / मो जुड़वाँ के लिए क्या उपचार हैं? </h2> <p> मो / मो जुड़वाँ को रोकने का कोई तरीका नहीं है, इसलिए डॉक्टर एक बार कल्पना करने के बाद निगरानी पर ध्यान केंद्रित करते हैं, और आप एक OB-GYN को संदर्भित करने की अपेक्षा कर सकते हैं जो उच्च जोखिम वाले गर्भधारण में माहिर हैं। </p> <p> आपका डॉक्टर आमतौर पर TTTS और TRAP अनुक्रम जैसी असामान्यताओं के लिए स्क्रीन करेगा और पूछेगा कि आप पूरे गर्भावस्था में लगातार निगरानी जारी रखते हैं। </p> <p> एक विशेष गर्भावस्था के जोखिम कारकों के आधार पर, आपको अपनी गर्भावस्था में एक निश्चित बिंदु के बाद निरंतर निगरानी के साथ रोगी देखभाल की आवश्यकता हो सकती है। </p> <p> गर्भनाल उलझाव, मो / मो जैसी जटिलताओं से बचाने के लिए। जुड़वाँ बच्चे अक्सर सी-सेक्शन के ज़रिए पैदा होते हैं और जल्दी पहुँच जाते हैं। </p> <h2> तक़ </h2> <p> चाहे आप जुड़वाँ हैं, जुड़वाँ बच्चे हैं, या सिर्फ जुड़वाँ बच्चे ही हैं, इसमें शामिल प्रक्रियाओं के बारे में सोचना दिलचस्प है। एक ही समय में दो मनुष्यों को बनाने में! </p> <p> जुड़वाँ बच्चों की अपेक्षा करने वालों के लिए, जुड़वां प्रकारों को समझना मो / मो गर्भधारण के कारण होने वाले मुद्दों के लिए जोखिम की पहचान करने और पता करने में मदद कर सकता है। </p> <p> यदि आप जुड़वाँ बच्चों से यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि स्वास्थ्यप्रद गर्भावस्था सुनिश्चित करने के लिए देखभाल प्रदाता से नियमित रूप से संवाद करें। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> गर्भावस्था </li> <li> गर्भावस्था जटिलताओं </li> </ul> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li > Di / Di जुड़वाँ: परिभाषा, जोखिम, और अधिक </li> <li> लुप्त जुड़वां सिंड्रोम </li> <li> जुड़वाँ के प्रकार </li> <li> दर्पण जुड़वाँ क्या हैं? यहां वह सब कुछ है जो आप जानना चाहते हैं </li> <li> जुड़वाँ होने के साथ गर्भवती होने के शुरुआती संकेत क्या हैं? </Li> </ul> 