---
title: एश्ली एटकिंसन 
topic: Ashlie Atkinson
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:52:03.629Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/ashlie_atkinson/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/ashlie_atkinson/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Ashlie Atkinson"
  - "एश्ली एटकिंसन "
  - "information"

---
<h1> एश्ली एटकिंसन </h1> <p> एश्ली एलिजाबेथ एटकिंसन (जन्म 6 अगस्त, 1977), जिन्हें एश्ली एटकिंसन के रूप में जाना जाता है, एक अमेरिकी चरित्र अभिनेत्री हैं, जो फिल्मों और टेलीविजन में काम करती हैं (75 से अधिक क्रेडिट के साथ - साथ ही साथ) थिएटर में। एटकिंसन को ऐस पर <i> हैप्पी! </I>, नेटफ्लिक्स फिल्म में पीचिस <i> जुनिता </i> के रूप में जाना जाता है, स्पाइक ली फिल्म में कोनी के रूप में <i> BlacKklansman </i>, और जेनिस के चौथे सीज़न में <i> मि। रोबोट </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 अन्य कार्य </li> <li> 4 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 5 सदस्यता और नेतृत्व </li> <li> 6 पुरस्कार </li> <li> 7 चयनित थिएटर </li> <li> 8 चयनित फिल्मोग्राफी </li> <li> 9 संदर्भ </li> <li> 10 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </h2> <p> एटकिन्सन का जन्म लिटिल रॉक, अर्कांसस में हुआ था। उसके पिता एक डॉक्टर थे और उनकी माँ एक नर्स थीं। उनका परिवार अरकंसास में कई पीढ़ियों से रह रहा है। </p> <p> 1995 में, एटकिंसन ने लिटिल रॉक, अर्कांसस में पुलस्की अकादमी से स्नातक किया। एटकिंसन ने न्यूयॉर्क सिटी के बरनार्ड कॉलेज में तीन सेमेस्टर में भाग लिया, लेकिन 1996 में, अर्कांसस वापस चले गए और अंत में हेंड्रिक्स कॉलेज में स्थानांतरित हो गए, जहां उन्होंने पहले नाटक के लिए अर्कांसस गवर्नर स्कूल के माध्यम से एक ग्रीष्मकालीन कार्यक्रम में भाग लिया था। 2001 में, एटकिंसन ने हेंड्रिक्स कॉलेज से थिएटर कला में एक डिग्री के साथ स्नातक की उपाधि प्राप्त की। </p> <p> 2003 में, जब वह 24 साल की थी, तब न्यूयॉर्क शहर वापस चली गई, एटकिंसन ने थिएटर के नेबरहुड प्लेहाउस स्कूल से स्नातक किया। नेबरहुड प्लेहाउस में रहते हुए, उसने मीस्नर तकनीक का अध्ययन किया। </p> <h2> करियर </h2> <p> जबकि नेबरहुड प्लेहाउस स्कूल में, निर्देशक जैस अलेक्जेंडर ने एटकिन्सन को वहां एक शो में प्रदर्शन करते देखा। इसने 2004 के टीवी शो <i> लॉ एंड amp में अतिथि भूमिका निभाई; आदेश </i> और डेनिस लेरी टीवी श्रृंखला में छह-एपिसोड वाला आर्क, <i> रेस्क्यू मी </i>। </p> <p> एटकिन्सन ने मधुर-सामना करने वाली हेलेन के रूप में एक ब्रेकआउट भूमिका निभाई। नील लाबूट के 2004 के ऑफ-ब्रॉडवे प्ले <i> फैट पिग </i> में प्लस-साइज़ लाइब्रेरियन। इस भूमिका ने उन्हें एक थियेटर वर्ल्ड अवार्ड फॉर आउटस्टैंडिंग ऑफ-ब्रॉडवे डेब्यू के साथ-साथ एक ल्यूसीली लोर्टेल अवार्ड और एक आउटर क्रिटिक्स सर्कल अवार्ड दोनों के लिए नामांकन दिलाया। </p> <p> 2007 में, एटकिंसन मैक्वेनली प्ले के एक ब्रॉडवे पुनरुद्धार में दिखाई दिए, <i> द रिट्ज </i>। </p> <p> 2007 में, एटकिंसन नोहा बुम्बाच फिल्म <में दिखाई दिए। i> मार्गोट पर शादी </i> </p> <p> 2010 में, एटकिंसन ने लुई सीके के टीवी शो <i> लुई </i> </p> के पायलट की यादगार भूमिका निभाई थी। <p> 2011 में, एटकिंसन ने <i> लॉ एंड amp में तीन अतिथि स्टार की उपस्थिति को हिट किया; ऑर्डर </i> मताधिकार, मूल <i> लॉ एंड amp पर 2005 की शुरुआत के बाद; आदेश </i> पर 2007 की उपस्थिति के साथ <i> कानून और amp; आदेश: आपराधिक इरादे </i>, और फिर 2011 में दोनों <i> कानून और amp; आदेश: आपराधिक इरादे </i> और <i> कानून और amp; आदेश: स्पेशल विक्टिम्स यूनिट </i> </p> <p> 2012 में, एटकिंसन अतिथि ने जीपी की पत्नी, जियानकोंडा रोजेटी के रूप में टीवी श्रृंखला <i> बोर्डवॉक एम्पायर </i> में अभिनय किया। वह 2012 के <i> 30 रॉक </i> </p> <p> एपिसोड में दिखाई दिया, 2013 में, एटकिंसन ने मार्टिन स्कोर्सेसे फिल्म <i> द वुल्फ ऑफ वॉल स्ट्रीट </>> में रोशेल Applebaum को चित्रित किया। / p> <p> 2013 और 2014 में, एटकिंसन के टीवी शो में चार एपिसोड आर्क थे, <i> F से 7th </i>। 2013 से 2014 तक, उसे <i> गैविन और स्टेसी </i> के अमेरिकी रीमेक पर चित्रित किया गया था, जिसे <i> हमें & amp; उन्हें </i> नेसा की भूमिका में </p> <p> 2014 में, एटकिंसन ने टीवी श्रृंखला के नौ एपिसोड पर एक आवर्ती भूमिका निभाई थी, <i> अटक पर ए </i>, चरित्र मौरिस के रूप में। </p> <p> 2017 में, एटकिंसन के अमेरिकी संस्करण में दो एपिसोड आर्क थे <i> क्रैशिंग / / i>। </p> <p> 2018 में, एटकिंसन ने अकादमी में कोनी केंड्रिकसन की भूमिका निभाई। पुरस्कार विजेता फिल्म <i> BlacKkKlansman </i>, स्पाइक ली द्वारा निर्देशित। उसने पहले ली के साथ 2006 में डेंजेल वॉशिंगटन फिल्म <i> इनसाइड मैन </i> में काम किया था। एटकिंसन ने ली की बहन जॉय ली के साथ, उनके 2008 के WWII नाटक, <i> मिरेकल एट सेंट अन्ना </i> में काम करते हुए योगदान दिया। इसके अलावा 2018 में, एटकिंसन की टीवी श्रृंखला पर एक आवर्ती भूमिका थी, <i> एक डॉलर </i>। </p> <p> 2018 से 2019 तक, एटकिंसन ऐस, आंतरिक मामलों का जासूस, सिफी के चार चरणों में था। टीवी शो <i> हैप्पी! </I>, एक लाइव-एक्शन / एडल्ट एनिमेटेड ब्लैक कॉमेडी / एक्शन-ड्रामा टेलीविज़न श्रृंखला। </p> <p> 2019 में, एटकिंसन ने मिनी-सीरीज़ में श्रीमती फ़ॉसे को चित्रित किया। > नहर / वर्डन </i>। 2019 एलिसन टॉल्मन थ्रिलर <i> एमर्जेंस </i> में उनका दो एपिसोड आर्क था। और नेटफ्लिक्स फिल्म में अल्फ्रे वुडार्ड के विपरीत पहनावे में </i> जुनिता </i> </p> <p> और 2019 में भी एक ट्रक वाले की भूमिका निभाई, एटकिंसन <i> मि के आखिरी सीजन में था। रोबोट </i>, जेनिस का किरदार निभा रहे हैं। </p> <h2> अन्य काम </h2> <p> 2003 से, एटकिंसन एक पूर्व स्केटर और 5 बार के विश्व चैंपियन गोथम गर्ल्स रोलर के लंबे समय तक सदस्य हैं डर्बी थ्रेशर (आपके डेमेज के प्रधानमंत्री) के नाम से डर्बी टीम, हालांकि वह तब से सेवानिवृत्त हैं। </p> <p> 2004 में, एटकिंसन किंग्स ऑफ़ लियोन गीत के लिए संगीत वीडियो में दिखाई दिए, "फोर किक्स। "उनके एल्बम <i> अहा शेक हार्टब्रेक </i> </p> को बंद करें <p> 2006 में, एटकिंसन चंकी पाम नामक एक काल्पनिक चरित्र का चेहरा बने। उनके किरदार चंकी पाम को तीन वीडियो में दिखाया गया था: वेलेंटाइन डे के प्रचार में "एमवी XXXLMAS (पाम आई एम)" नामक क्रिसमस प्रोमोशन में, "पैम्परेड" नामक एक वेलेंटाइन डे प्रमोशन में, और एक-ऑफ-म्यूजिक वीडियो जिसका शीर्षक "डिर्री जेरज़ी" था। ", जिसमें वह न्यू जर्सी से होने के बारे में बलात्कार करता है। </p> <p> 2016 में, एटकिंसन उबिसॉफ्ट वीडियो गेम <i> WATCH_DOGS 2 </i> में लेन्नी के रूप में दिखाई दिया। </p> <p> 2017 में। , एटकिंसन ने 14-एपिसोड के नोयर साइंस फिक्शन थ्रिलर ऑडियो ड्रामा पॉडकास्ट में डकोटा "डक" प्रेंटिस के रूप में अभिनय किया, जिसे <i> स्टार्स द स्टार्स </i> कहा जाता है, दुनिया में सबसे बड़े रहस्य की रक्षा करने वाले दो सरकारी कर्मचारियों की कहानी: एक दुर्घटनाग्रस्त यूएफओ </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> Warning: Can only detect less than 5000 characters