---
title: रोसन्ना अर्क्वेट 
topic: Rosanna Arquette
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:32:00.717Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/rosanna_arquette/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/rosanna_arquette/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Rosanna Arquette"
  - "रोसन्ना अर्क्वेट "
  - "information"

---
<h1> रोसन्ना अर्क्वेट </h1> <p> </p> <ul> <li> लुईस अर्क्वेट (पिता) </li> </ul> <p> रोसाना लिसा अर्क्वेट (/ rozznn ɑːrˈkɛt / <i> rohh -ZAN--ar-KET </i>; जन्म 10 अगस्त, 1959) एक अमेरिकी अभिनेत्री, फिल्म निर्देशक और फिल्म निर्माता हैं। उन्हें टीवी फिल्म <i> द एक्सक्यूशनर के सॉन्ग </i> (1982) में उनके अभिनय के लिए एमी अवार्ड के लिए नामांकित किया गया था, और फिल्म के लिए सहायक भूमिका में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए बाफ्टा अवार्ड जीता था <i> वांछनीय रूप से सुसान </i> (1985)। उनकी अन्य फिल्मी भूमिकाओं में <i> आफ्टर आवर्स </i> (1985) भी शामिल हैं, <i> द बिग ब्लू </i> (1988), <i> पल्प फिक्शन </i> (1994), और <i> क्रैश </i> (1996)। उन्होंने डॉक्यूमेंट्री <i> डेबरा विंगर </i> (2002) के लिए भी निर्देशन किया, और एबीसी सिटकॉम में 2006 से 2007 तक अभिनय किया <i> ब्रायन के बारे में क्या? </I> </p> <h2> कंटेंट <? / h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 परोपकार </li> <li> 5 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 5.1 Film </li> <li> 5.2 Television </li> <li> 5.3 वेब </li> </ul> </li> <li> 6 पुरस्कार और नामांकन </li> <li > 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 5.1 फिल्म </li> <li> 5.2 टेलीविजन </li> <li> 5.3 वेब </li > </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> अर्क्वेट का जन्म न्यूयॉर्क शहर में हुआ, जो ब्रेंडा ओलिविया "मार्डी" की बेटी (<i> née </i> Nowak;), एक अभिनेत्री, कवियित्री; , थिएटर ऑपरेटर, एक्टिविस्ट, एक्टिंग टीचर, और थेरेपिस्ट, और लुईस आर्क्वेट, एक फिल्म अभिनेता, पटकथा लेखक और निर्माता हैं। उनके पैतृक दादा कॉमेडियन क्लिफ अर्क्वेट थे। उसकी मां यहूदी थी, एक परिवार से जो पोलैंड और रूस से आया था। उसके पिता, जिनके परिवार का उपनाम मूल रूप से "आर्कुट" था, फ्रांसीसी फ्रांसीसी मूल का था। उसके पिता कैथोलिक धर्म से इस्लाम में परिवर्तित थे; उसके माध्यम से, अर्केट विचलित रूप से अन्वेषक मेरिवर्थ लुईस से संबंधित है। उनके भाई-बहन, रिचमंड, पेट्रीसिया, एलेक्सिस और डेविड, सभी अभिनेता बन गए। </p> <h2> करियर </h2> <p> Arquette टेलीविजन और स्क्रीन दोनों फिल्मों में दिखाई दी। उन्होंने टीवी फिल्म <i> द एक्सक्यूशनर के गाने </i> (1982) के लिए एमी अवार्ड के लिए नामांकन हासिल किया। हालांकि, वह फिल्म के नग्न दृश्य से नाखुश थीं, एक साक्षात्कार में टिप्पणी करते हुए कि आम जनता के विचार ने उन्हें नग्न देखकर असहज और शोषित किया, और यह कि उन्हें जो भी प्रस्ताव मिला, उनमें से अधिकांश ने मांग की कि वह इसी तरह खुद को उजागर करती हैं। उनकी पहली अभिनीत भूमिका जॉन सायल्स की फिल्म में थी, <i> बेबी इट्स यू </i> (1983), जिसे रॉटन टोमेटो समीक्षकों द्वारा उच्च माना जाता है लेकिन व्यापक रूप से वितरित नहीं किया गया है। उन्होंने पॉप गायिका मैडोना के साथ <i> डेस्पेरली सीकिंग सुसन </i> (1985) में अभिनय किया, जिसके लिए उनकी सहायक भूमिका के लिए अर्क्वेट ने एक ब्रिटिश अकादमी फिल्म अवार्ड्स (बाफ्टा) जीता। हालांकि कई लोगों ने महसूस किया कि फिल्म की सफलता के लिए अर्क्वेट का प्रदर्शन केंद्रीय था, लेकिन मैडोना ने फिल्म को मुख्यधारा की हिट बना दिया। उसने एक सौदे पर बातचीत की थी जहाँ वह फिल्म के लिए एक गीत उपलब्ध कराएगी। "इनटू द ग्रूव" मैडोना के लिए एक बड़ी हिट बन गई, जैसा कि फिल्म ने ही किया था। उस समय एक साक्षात्कार में, अर्क्वेट ने कहा "मुझे जिन दो सवालों से सबसे अधिक नफरत है, वे हैं 'मैडोना के साथ काम करना कैसा था?" और "क्या आप रोज़ना" गाने में रोसन्ना हैं? "" लॉरेंस कसदन की <i> सिल्वरैडो </i> (1985) की व्यावसायिक और महत्वपूर्ण सफलता के बाद, मार्टिन स्कोर्सेसे फिल्म की सीमित सफलता <>> आवर्स आवर्स के बाद </i> (1985 भी) और वाणिज्यिक फ्लॉप <i> मरने के 8 मिलियन तरीके </i> (1986), भी एक महत्वपूर्ण विफलता है, उसने हॉलीवुड को यूरोप में काम करने के लिए छोड़ दिया, ल्यूक बेसन की <i> द बिग में अभिनय किया ब्लू </i> (1988)। निर्देशक मार्टिन स्कोर्सेसे ने उसके बाद <i> न्यूयॉर्क स्टोरीज </i> (1989) के अपने सेगमेंट में एक भाग की पेशकश की। </p> <p> आरकेट की अन्य फिल्में नोट की <i> पल्प फिक्शन </i> और हैं। डेविड क्रोनबर्ग फिल्म <i> क्रैश </i> और ऑस्ट्रेलियाई फिल्म <i> वेंडी क्रैक्ड ए अखरोट </i> (1990, जिसे <i> ... लगभग </i> के रूप में भी जाना जाता है)। 1990 में, वह कवर पर और एक नग्न चित्र में <i> प्लेबॉय </i> सितंबर के अंक में दिखाई दीं, हालांकि उन्होंने कहा कि यह उनके पूर्व ज्ञान या सहमति के बिना था। 1990 के दशक में, उनका करियर रुकने लगा। </p> <p> अर्केट ने आरोप लगाया (मनोरंजन उद्योग की लगभग सौ अन्य महिलाओं के साथ), कि बिजलीघर फिल्म निर्माता हार्वे विंस्टीन ने उसका यौन उत्पीड़न किया, उसके होटल के कमरे में प्रवेश करने से इनकार करने के कारण उसे धमकी दी, और बाद में इसे देखा। कि उसे <i> पल्प फिक्शन </i> के लिए कम भुगतान किया गया था, फिर उसकी क्विड प्रो क्वो यौन उत्पीड़न प्रस्ताव की अस्वीकृति के कारण अब ए-सूची की प्रमुख भूमिकाओं में नहीं रखा गया है। <i> द गार्जियन </i> ने लिखा, "उसके पास कोई सबूत नहीं है कि वीनस्टीन ने दूसरों को उसके खिलाफ चेतावनी दी थी (हालांकि पीटर जैक्सन ने सोरविनो और एशले जड को वीनस्टीन के दबाव में ब्लैकलिस्ट करना स्वीकार किया है)।" जब अक्टूबर 2017 में वीनस्टीन की भविष्यवाणी के बारे में उद्योग जगत की खबरें सामने आईं, तो अर्क्वेट अपने कदाचार के बारे में खुलकर बात करने वाली पहली अभिनेत्रियों में से एक थीं, रोना फैरो के लिए <i> द न्यू यॉर्क यॉर्क </i> और <i> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> की जोड़ी कांतोर। डॉक्युमेंट्री <i> अनटचेबल </i> (2019) में वेनस्टेन के बारे में जिन्होंने उन पर ध्यान केंद्रित करने का आरोप लगाया है, जिन्होंने उन पर यौन शोषण का आरोप लगाया है, अर्क्वेट, पाज़ डी ला ह्यूर्टा और एरिका रोसेनबौम उन लोगों में शामिल हैं। <p> अर्क्वेट ने निर्देशन में विस्तार किया है, जिसमें वृत्तचित्र भी शामिल हैं <i> डेबरा विंगर की खोज </i> (2002) और <i> हम सब कह रहे हैं </i> (2005); उसने दोनों परियोजनाओं का निर्माण भी किया। अर्क्वेट शॉर्ट-रनिंग <i> व्हाट अबाउट ब्रायन </i> में निकोल वार्सी के रूप में और शोटाइम के <i> द एल वर्ड </i> में चेरी जैफ के रूप में दिखाई दिए। उन्होंने <i> मध्य में मैल्कम </i> में अनीता नामक एक मरहम लगाने वाले के रूप में अतिथि भूमिका निभाई, जो मैल्कम की वर्जिनिटी लेती है। </p> <p> 2009 में, वह <i> फिट पेरेंट मैगज़ीन / आई / आई से जुड़ गई। क्रेग नाइट द्वारा स्थापित, बड़े पैमाने पर संपादक के रूप में। अर्क्वेट ने 2011 में फ्रेंच थ्रिलर <i> द डिवाइड </i> में अभिनय किया, जो जेवियर गेन्स द्वारा निर्देशित है। </p> <p> 8 अगस्त, 2019 में TheWrap के साथ साक्षात्कार में, अर्क्वेट ने कहा कि संघीय जांच ब्यूरो ने उसे बनाने की सलाह दी। ऑनलाइन समीक्षकों के बाद उनके ट्विटर अकाउंट ने उन्हें यह ट्वीट करने के लिए परेशान किया कि उन्होंने "श्वेत और विशेषाधिकार प्राप्त" होने के लिए शर्म की बात है। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 1980 के दशक में टोटो कीबोर्ड स्टीव स्टीव पोर्कारो को डेट किया। गीत "रोसन्ना" आंशिक रूप से उसके आधार पर था। वह कई वर्षों तक पीटर गेब्रियल के साथ रोमांटिक रूप से शामिल थी; उनके गीत "इन योर आइज़" को उनके द्वारा प्रेरित कहा गया है। </p> <p> अगस्त 2013 में, अर्क्वेट ने दो साल की सगाई के बाद अपने चौथे पति, निवेश बैंकर टॉड मॉर्गन से शादी की। निर्देशक टोनी ग्रेको, फिल्म संगीतकार जेम्स न्यूटन हॉवर्ड और रेस्ट्रोराईटर जॉन सिडेल से उनकी पिछली शादियां तलाक में समाप्त हो गई थीं। सिडेल के साथ उनकी एक बेटी, जो बोलेउ है। </p> <p> अर्क्वेट ने अपने आहार को "सबसे अधिक भाग के लिए शाकाहारी" बताया है। </p> <h2> परोपकार </h2> <>> 2010 में। रोसन्ना एक्वेट द वूमेनिटी फाउंडेशन के लिए सद्भावना राजदूत बन गईं। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h3> वेब </h3> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> 