---
title: समायर आर्मस्ट्रांग 
topic: Samaire Armstrong
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:36:06.198Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/samaire_armstrong/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/samaire_armstrong/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Samaire Armstrong"
  - "समायर आर्मस्ट्रांग "
  - "information"

---
<h1> समायर ​​आर्मस्ट्रांग </h1> <p> समायर ​​राइस आर्मस्ट्रांग (/ səm <rəˈ / <i> sə-MEER-ə </i>; जन्म: 31 अक्टूबर, 1980) एक अमेरिकी अभिनेत्री और फैशन डिजाइनर हैं। वह <i> स्टे अलाइव </i>, <i> द OC </i>, <i> इट्स ए बॉय गर्ल थिंग </i> में अपनी भूमिकाओं के लिए जानी जाती हैं, और एबीसी टेलीविजन श्रृंखला में जूलियट डार्लिंग के रूप में, <i> गंदे सेक्सी पैसे </i>। वह एबीसी फंतासी-नाटक <i> पुनरुत्थान </i> में एलेन रिचर्ड्स के रूप में टेलीविजन पर दिखाई दी हैं। वह डेनियल पॉटर द्वारा "पेनी एंड मी?" के लिए हैनॉन और "बैड डे" के लिए संगीत वीडियो में भी दिखाई दी हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 टेलीविज़न कैरियर </li> <li> 3 फ़िल्मी कैरियर </li> <li> 4 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 5 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 5.1 फिल्म </li> <li> 5.2 टेलीविजन </li> <li> 5.3 संगीत वीडियो </li> </ul> </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 5.1 फ़िल्म </li> <li> 5.2 दूरदर्शन </li> <li> 5.3 संगीत वीडियो </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> आर्मस्ट्रांग का जन्म टोक्यो में हुआ था। एक स्कॉटिश पिता, हंटर आर्मस्ट्रांग और एक इतालवी माँ सिल्विया सेपेली। उसकी माँ रिसॉर्ट्स के लिए स्पा डिजाइन करती है और उसके पिता सैनिकों को निकट युद्ध प्रशिक्षण सिखाते हैं। आर्मस्ट्रांग हवाई और बाद में सेडोना, एरिज़ोना जाने से पहले पांच साल तक जापान में रहे, जहाँ वे बड़े हुए और सेडोना रेड रॉक हाई स्कूल में पढ़े। वह मलेशिया और चीन में भी रह चुकी हैं। </p> <h2> टेलीविज़न करियर </h2> <p> 2000 में, आर्मस्ट्रांग ने अपने टीवी डेब्यू गेस्ट को टीन ड्रामा टेलीविज़न सीरीज़ के एक एपिसोड में अभिनय किया था <i> पार्टी ऑफ़ फाइव </i> मेरेडिथ का चित्रण। 2000 से 2001 के दौरान, आर्मस्ट्रांग ने हाई-प्रोफाइल टेलीविज़न शो जैसे <i> द एक्स-फाइल्स </i>, <i> ईआर </i>, <i> जज एमी </i> और <i> में अतिथि भूमिकाएं कीं। > फ्रीक्स एंड गीक्स </i> </p> <p> 2003 में आर्मस्ट्रांग को फॉक्स टीन ड्रामा टेलीविजन श्रृंखला <i> द ओसी </i> में अन्ना स्टर्न की भूमिका में लिया गया था। आर्मस्ट्रांग का इरादा केवल एक एपिसोड में दिखाई देना था। हालांकि, उसके चरित्र को एक प्रशंसक पसंदीदा साबित होने के बाद, उसे कई और एपिसोड में प्रदर्शित होने के लिए वापस लाया गया। वह सेल्फ-कॉन-कॉमिक बुक रीडर और पिट्सबर्ग के एक व्यंग्यात्मक सोशलाइट की भूमिका निभाती है, जो सेठ कोहेन के लिए एक आवर्ती प्रेम रुचि है। सीरीज़ के पहले सीज़न में उसके चरित्र की नियमित उपस्थिति के बावजूद, उसे नियमित रूप से सीरीज़ में पदोन्नत नहीं किया गया था। 2006 में, आर्मस्ट्रांग को दो एपिसोड के लिए श्रृंखला के तीसरे सत्र के लिए लौटने की पुष्टि की गई थी। वह अपने चौथे सीज़न के बाद रद्द हुई श्रृंखला में नहीं लौटीं। </p> <p> 2004 में, आर्मस्ट्रांग एचबीओ टेलीविजन श्रृंखला <i> एन्टॉरेज </i> में शामिल हुए, जो कि ऐरी गोल्ड के सहायक थे और प्रेम रुचि एरिक मर्फी के लिए। आलोचकों ने उनके चरित्र अन्ना स्टर्न और एमिली के साथ कई समानताएं नोट कीं। उनके प्रदर्शन के लिए उनकी प्रशंसा की गई। वह श्रृंखला के पहले दो सीज़न के केवल आठ एपिसोड में दिखाई दीं। वह टेलीविजन श्रृंखला <i> CSI: मियामी </i> और <i> लिविंग विद फ्रान / i> </p> <p> में अतिथि कलाकार के रूप में गई, 2007 में आर्मस्ट्रांग को अपनी पहली श्रृंखला नियमित रूप से डाली गई थी। एबीसी नाटक / कॉमेडी टेलीविजन श्रृंखला पर भूमिका, <i> डर्टी सेक्सी मनी </i>। उन्होंने जूलियट डार्लिंग की भूमिका निभाई, एक खराब उत्तराधिकारी, जो एक गंभीर अभिनेत्री बनने की ख्वाहिश रखती थी। श्रृंखला एक त्वरित सफलता थी और 26 सितंबर, 2007 को 10.44 मिलियन दर्शकों के लिए प्रीमियर हुई। श्रृंखला को आलोचकों से मिश्रित समीक्षा मिली। उनके चरित्र में वास्तविक जीवन की उत्तराधिकारी पेरिस हिल्टन के साथ कई समानताएं होने का उल्लेख किया गया है। मार्च 2008 में आर्मस्ट्रांग ने घोषणा की कि वह श्रृंखला के दूसरे सीज़न के लिए नियमित रूप से श्रृंखला के लिए वापस नहीं आएंगे। श्रृंखला ने अपनी सफलता को बनाए नहीं रखा और नाटकीय रूप से अपने पूरे दौर में रेटिंग में फिसल गई। यह श्रृंखला 8 अगस्त, 2009 को रद्द कर दी गई थी। </p> <p> 2010 में, आर्मस्ट्रांग अतिथि एचबीओ टेलीविजन श्रृंखला में दिखाई दिए <i> अमेरिका में इसे कैसे बनाएं </i> श्रृंखला में पहले एपिसोड में भूमिका की भूमिका निभाई गई जेन। </p> <p> 2012 में, वह एक <i> मेंटलिस्ट </i> एपिसोड में दिखाई दिया, "गुलाबी टॉप्स" एक वेश्या के रूप में कैलिफोर्निया जांच ब्यूरो के लिए गोपनीय मुखबिर बन गया। उसके चरित्र ग्रीष्मकालीन टिम कांग चरित्र प्रकरण में Kimball चो "सबसे पहले लाल पर" के बाद चो समर के लिए भावनाओं को होने भर्ती कराया साथ एक चुंबन साझा की है। </P> <p> में सितंबर 2013 के वह गोरा लड़का है जो बढ़ावा की मां खेला अराजकता के सीजन छह प्रीमियर "स्ट्रॉ" में संस में स्कूल की शूटिंग। </p> <h2> फिल्मी करियर </h2> <p> आर्मस्ट्रांग ने कारा फ्रेटेली की भूमिका की शुरुआत की, जो पैरोडी में संकलित जुड़वां बच्चों में से एक थी। फिल्म <i> 2001 में एक और किशोर फिल्म </i> नहीं है। समीर तब से फिल्मों में उल्लेखनीय छोटी भूमिकाओं में दिखाई दिए हैं जैसे कि <i> क्या मैं आपसे झूठ बोलूंगा? </i>, <i> ग्राम्स्की पार्क </i> और <i> कचरा </i>। 2006 में, आर्मस्ट्रांग ने फिल्म में लिंडसे लोहान के साथ सह-अभिनय किया <i> जस्ट माय लक </i> मैगी के किरदार में लोहान के सबसे अच्छे दोस्त की भूमिका निभाई। फिल्म बॉक्स ऑफिस पर धमाकेदार थी और समीक्षकों द्वारा नकारात्मक रूप से प्राप्त हुई थी। </p> <p> 2005 में, <i> द OC। </i> निर्माता McG ने हॉरर फिल्म में प्रमुख महिला नायक की भूमिका की पेशकश की <i> स्टे अलाइव </i>। वह अबीगैल की भूमिका, एक महत्वाकांक्षी फोटोग्राफर और जॉन फोस्टर के चरित्र के प्रति प्रेम को दर्शाती है। यह फिल्म 29 जून 2006 को रिलीज़ हुई थी, और अमेरिकी बॉक्स ऑफिस पर # 3 पर पहली बार प्रदर्शित हुई। महज 27,105,095 डॉलर की विश्वव्यापी कमाई के बावजूद, इसे फिल्म के मामूली $ 9 मिलियन के बजट की तुलना में बॉक्स ऑफिस की सफलता माना गया। फिल्म को आलोचकों द्वारा मिश्रित समीक्षा प्राप्त करने के साथ आलोचकों द्वारा नकारात्मक रूप से प्राप्त किया गया था। </p> <p> आर्मस्ट्रांग ने कनाडाई कॉमेडी में नेल बेडवर्थ के रूप में अभिनय किया था <i> यह एक लड़का लड़की बात है </i>, जो 26 दिसंबर को जारी की गई थी। 2006, और आलोचकों से सकारात्मक समीक्षा प्राप्त की। फिल्म को बॉक्स ऑफिस पर सफल माना गया, जिसने दुनिया भर में $ 7,385,434 की कमाई की। समीर के प्रदर्शन की आलोचकों द्वारा प्रशंसा की गई थी। </p> <p> 2007 में, आर्मस्ट्रांग ने अपेक्षाकृत छोटी सहायक भूमिका में जेनी के रूप में हॉरर फिल्म <i> राइज: ब्लड हंटर </i> में ल्यूसी लिउ के साथ अभिनय किया। फिल्म एक बॉक्स ऑफिस और महत्वपूर्ण विफलता थी। लाइफटाइम फिल्म <i> द स्टेयरकेस मर्डर्स </i> में केटलिन एटवॉटर की भूमिका निभाने में उनकी प्रमुख भूमिका थी। फिल्म माइकल पीटरसन के वास्तविक जीवन के अपराधों का अनुसरण करती है जिन्हें 2003 में अपनी पत्नी को सीढ़ियों से नीचे धकेलने का दोषी ठहराया गया था। फिल्म को मिश्रित समीक्षा मिली। </p> <p> 2008 में, आर्मस्ट्रांग ने स्वतंत्र रोमांस फिल्म <i> जून के आसपास </i> अभिनय किया। फिल्म एक युवा महिला का अनुसरण करती है जिसे एक अवैध आप्रवासी के साथ प्यार मिलता है जिसका प्यार उसकी जिंदगी बदल देता है। 2008 में सैन फ्रांसिस्को, कैलिफ़ोर्निया में फ़िल्मांकन हुआ। यह फ़िल्म 2009 में सांताक्रूज़ फ़ेस्टिवल में प्रदर्शित हुई। आर्मस्ट्रांग तब से एक और स्वतंत्र फ़िल्म, एक क्राइम थ्रिलर <i> द लास्ट हार्बर </i> में कास्ट हुए, जिसे रिलीज़ किया गया। 2010 में, उन्होंने 2013 में एक और थ्रिलर <i> 5 आत्माओं </i> में अभिनय किया। </p> <h2> निजी जीवन </h2> <p> अक्टूबर 2007 में आर्मस्ट्रांग ने "आउट पेशेंट सुविधा" में प्रवेश किया। कुछ व्यक्तिगत मुद्दों से निपटें। ” उसने छह सप्ताह के बाद जांच की लेकिन वापस लौट आई और तीन महीने तक रही। </p> <p> आर्मस्ट्रांग और उसके तत्कालीन प्रेमी जेसन क्रिस्टोफर ने दिसंबर 2012 में अपने पहले बच्चे, एक लड़के का स्वागत किया। वह लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में रहती है। </p> <p> 18 सितंबर, 2020 को उसने निंदा की। ब्लैक लाइव्स मैटर एक आतंकवादी संगठन के रूप में है और आगामी राष्ट्रपति चुनाव में राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प को वोट देने की अपनी मंशा की घोषणा की। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3: Television </h3 > <h3> म्यूजिक वीडियो </h3> 