---
title: "क्या 1 से 2 घंटे सोना बेहतर है, या बिल्कुल नहीं सोना? "
topic: "Is It Better to Sleep for 1 to 2 Hours or to Not Sleep at All"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T13:10:01.467Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/3.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/3.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Is It Better to Sleep for 1 to 2 Hours or to Not Sleep at All"
  - "क्या 1 से 2 घंटे सोना बेहतर है, या बिल्कुल नहीं सोना? "
  - "information"

---
<ul> <li> आपको नींद क्यों आनी चाहिए </li> <li> नींद चक्र </li> <li> बिना नींद के दुष्प्रभाव </li> <li> पर्याप्त नींद न लेने के जोखिम </li> <li> सारांश </li> </ul> <p> लेकिन जीवन व्यस्त है, और पर्याप्त मात्रा में नींद प्राप्त करना हमेशा संभव नहीं होता है, खासकर जब आप यात्रा कर रहे हों, किसी परीक्षा के लिए क्राम कर रहे हों, या छोटे बच्चों की परवरिश कर रहे हों। 2014 के एक राष्ट्रव्यापी सर्वेक्षण में पाया गया कि लगभग 35 प्रतिशत अमेरिकियों को 7 घंटे की सिफारिश नहीं मिलती है। </p> <p> यदि आपने खुद को सुबह के जागने के घंटों में पाया है तो यह तय करने की कोशिश कर रहे हैं कि क्या एक जोड़े के लिए सोना है घंटे के लिए या बस रहने के लिए, आपको सोने का विकल्प चुनना चाहिए। यहाँ क्यों है। </p> <h2> क्या मुझे 2 घंटे सोना चाहिए या जागते रहना चाहिए? </H2> <p> यदि आप ऐसी स्थिति में हैं जहां आप यह तय करने की कोशिश कर रहे हैं कि क्या आपको कुछ घंटों के लिए सोना चाहिए या बिल्कुल नहीं, न तो विकल्प शायद आकर्षक लगता है। हालांकि, कुछ नींद लेना किसी से भी बेहतर नहीं है। </p> <p> नींद वह अवधि है जब आपका शरीर अपने ऊतकों की मरम्मत करता है, हार्मोन की भरपाई करता है और अल्पकालिक यादों को दीर्घकालिक यादों में स्थानांतरित करता है। यदि आप एक रात की नींद को छोड़ देते हैं, तो अगले दिन आपका मानसिक कार्य और मनोदशा में काफी गिरावट आएगी। </p> <p> सीडीसी के अनुसार, 18 घंटे तक जागने के कारण 0.05 प्रतिशत रक्त में अल्कोहल की मात्रा होने के समान मानसिक हानि होती है। , और 24 घंटे तक जागना 0.10 प्रतिशत के बराबर है। स्लीपिंग स्लीप नशे में होने के बराबर है। </p> <p> जब आप सो रहे होते हैं, तो आपका शरीर लगभग 90 मिनट की नींद के चार चरणों के माध्यम से चक्र करता है, और एक सामान्य रात में, आपको इनमें से 4 से 6 चक्र मिलते हैं। कुछ घंटों के लिए सो जाना या आदर्श नहीं है, लेकिन यह अभी भी आपके शरीर को एक नींद चक्र प्रदान कर सकता है। </p> <p> आदर्श रूप से, कम से कम 90 मिनट की नींद का लक्ष्य रखना एक अच्छा विचार है ताकि आपकी शरीर को एक पूर्ण चक्र से गुजरने का समय है। शोध में पाया गया है कि 90 से 110 मिनट की नींद लेने से आप 60 मिनट के कम सोने के सत्रों की तुलना में जागने की स्थिति को कम करने में मदद कर सकते हैं। </p> <h2> नींद चक्र कैसे काम करता है </h2> <p> नींद के चार चरण हो सकते हैं रैपिड आई मूवमेंट (आरईएम) और नॉन-रैपिड आई मूवमेंट (एनआरईएम) को दो श्रेणियों में विभाजित किया गया है। NREM आपकी नींद का लगभग 75 से 80 प्रतिशत हिस्सा बनाता है। </p> <ul> <li> स्टेज 1 (NREM)। स्टेज 1, जिसे एन 1 कहा जाता है, नींद का सबसे हल्का चरण है और लगभग 1 से 5 मिनट तक रहता है। आपके दिमाग की धड़कन, श्वास, और हृदय गति सभी धीमी होने लगती हैं, और आपकी मांसपेशियां शिथिल हो जाती हैं। </li> <li> स्टेज 2 (NRF)। चरण 2 में, जिसे एन 2 कहा जाता है, आपके शरीर का तापमान गिरता है जबकि आपकी हृदय गति और श्वास धीमी गति से जारी रहती है। स्टेज 2 आपके पहले नींद चक्र में लगभग 25 मिनट तक रहता है और प्रत्येक अतिरिक्त चक्र के साथ अधिक समय तक रहता है। </li> <li> स्टेज 3 (NREM)। स्टेज 3, जिसे एन 3 या गहरी नींद भी कहा जाता है, जब आपका शरीर खुद की मरम्मत करता है और आपकी प्रतिरक्षा प्रणाली को मजबूत करता है। यहां तक ​​कि जोर से शोर आपको नींद के इस चरण से नहीं जगा सकता है। </li> <li> स्टेज 4 (REM)। आरईएम नींद वह चक्र है जहां आप सपने देखने की सबसे अधिक संभावना रखते हैं और लकवाग्रस्त मांसपेशियों और जल्दी से आंखों को हिलाने की विशेषता है। यह आमतौर पर आपके सो जाने के लगभग 90 मिनट बाद शुरू होता है, और रात भर में प्रत्येक चक्र के दौरान, यह अधिक लंबा हो जाता है। </li> </ul> <h2> नींद पूरी करने के उतार चढ़ाव </h2> <p> नींद से नियंत्रित होता है। दो प्रक्रियाएं: आपकी सर्कैडियन लय और नींद का दबाव। </p> <p> आपकी सर्कैडियन लय आपके शरीर की आंतरिक घड़ी है जो आपको रात में थका हुआ महसूस करती है और दिन के दौरान जागती है। नींद का दबाव थकान की भावना है जो अधिक समय तक जागृत रहता है। यदि आप सोते नहीं हैं, तो आपकी उनींदापन तब तक खराब होता रहेगा जब तक कि आप अंत में कुछ आराम नहीं पा सकते। </p> <p> 1 से 2 घंटे की नींद से नींद का दबाव कम हो सकता है और आप सुबह की तुलना में कम थकान महसूस कर सकते हैं अन्यथा पूरी रात रहने से। </p> <p> यदि आपको पर्याप्त नींद नहीं मिलती है, तो आपको अनुभव होगा: </p> <ul> <li> खराब एकाग्रता </li> <li> बिगड़ा अल्पकालिक स्मृति </li> <li> बिगड़ा हुआ निर्णय </li> <li> बिगड़ा हुआ प्रतिक्रिया समय </li> <li> चिड़चिड़ापन </li> <li> बढ़ा हुआ दर्द </li> <li> तनाव हार्मोन बढ़ाता है </li> </ul> <h2> बहुत कम नींद लेने के जोखिम </h2> <p> नींद की कमी आपके निर्णय और आपकी संज्ञानात्मक क्षमता का आकलन करने की क्षमता को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकती है। पर्याप्त नींद न लेने से आपको खराब निर्णय लेने का जोखिम होता है जैसे कि मानसिक रूप से सतर्क न होने पर ड्राइविंग करना। </p> <p> नियमित रूप से 6 घंटे से कम नींद लेने से नियमित रूप से की तुलना में व्हील पर सो जाने का खतरा 260 प्रतिशत बढ़ जाता है। 7 से 9 घंटे हो रहे हैं। स्लीप ड्राइविंग में लगभग 6 घातक दुर्घटनाओं का भी हिसाब है। </p> <p> लंबी अवधि में पर्याप्त नींद न लेना आपके स्वास्थ्य के विभिन्न पहलुओं पर नकारात्मक प्रभाव डाल सकता है। जीर्ण नींद की कमी आपको विकसित होने के खतरे में डालती है: </p> <ul> <li> एक कमजोर प्रतिरक्षा प्रणाली </li> <li> मोटापा </li> <li> अवसाद या चिंता </li> <li > मधुमेह </li> <li> कम सेक्स ड्राइव </li> <li> बांझपन </li> <li> हृदय रोग </li> </ul> <h2> तकिए </h2> <p> यदि आप एक ऐसी स्थिति में जहां आपको बहुत कम नींद लेने या कोई नहीं पाने के बीच चयन करना पड़ता है, कुछ नींद का विकल्प चुनना बेहतर होता है। </P> <p> आदर्श रूप से, आपको 90 मिनट से अधिक नींद लेने की कोशिश करनी चाहिए। 90 से 110 मिनट के बीच सोने से आपके शरीर को एक पूर्ण नींद चक्र पूरा करने का समय मिलता है और जब आप जागते हैं, तो आप कम से कम कर सकते हैं। </P> 