---
title: डस्टी एंडरसन 
topic: Dusty Anderson
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:28:12.406Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/dusty_anderson/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/dusty_anderson/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Dusty Anderson"
  - "डस्टी एंडरसन "
  - "information"

---
<h1> डस्टी एंडरसन </h1> <p> </p> <p> डस्टी एंडरसन (जन्म रूथ एडविन एंडरसन; 17 दिसंबर, 1918) एक अमेरिकी अभिनेत्री और मॉडल हैं जिन्होंने 1940 में काम किया था। वह द्वितीय विश्व युद्ध का पिन-अप मॉडल था और <i> यांक </i> पत्रिका में दिखाई दिया। </p> <h2> सामग्री </h2> <h2> कैरियर </h2> <p> एंडरसन का जन्म टोलेडो, ओहियो, संयुक्त राज्य अमेरिका में। एक मॉडल के रूप में अपने करियर की शुरुआत की और 1944 की कोलंबिया पिक्चर्स प्रोडक्शन प्रोडक्शन <i> कवर गर्ल </i> में रीता हेवर्थ के रूप में कवर लड़कियों में से एक के रूप में एक मामूली भूमिका में अपनी फिल्म की शुरुआत की। अगले तीन वर्षों में एंडरसन एक और आठ फिल्मों में दिखाई दिए, आमतौर पर माध्यमिक भूमिकाओं में। द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान, वह कई अभिनेत्रियों में से एक थी, जो 27 अक्टूबर, 1944 को यूनाइटेड स्टेट्स मिलिट्री की <i> YANK </i> पत्रिका में प्रदर्शित होने वाली एक पिन-अप लड़की बन गई। एंडरसन को रहस्य फिल्मों में दिखाया गया था <i> अपराध चिकित्सक की चेतावनी </i> (1945), जो कि लोकप्रिय अपराध चिकित्सक श्रृंखला में से एक था, और <i> द फैंटम चोर </i> (1946), बॉस्टन ब्लैकी से अपराध श्रृंखला की फिल्में। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> एंडरसन ने दो बार शादी की थी और उनके दो बच्चे हैं। 18 जुलाई, 1941 को, उन्होंने चार्ल्स मैथ्यू, जूनियर, एक संयुक्त राज्य मरीन कॉर्प्स कैप्टन से शादी की। 13 जून, 1945 को उनका तलाक हो गया। 21 जुलाई, 1946 को एंडरसन ने निर्देशक लॉस नेगुलेसको से पश्चिम लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में शादी कर ली और अभिनय से सेवानिवृत्त हो गए। चार साल बाद, उनके अंतिम स्क्रीन काम में उनके पति की फिल्मों में से एक की भूमिका नहीं थी। 1971 में, एंडरसन और नेग्लूस्को सेवानिवृत्ति के समय पेरिस में बस गए। </p> <h2> चयनित फिल्मोग्राफी </h2> 