---
title: "कैसे इलाज करें और हार्ड वॉटर हेयर डैमेज को रोकें "
topic: "How to Treat and Prevent Hard Water Hair Damage"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T18:10:03.510Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/1.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/1.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How to Treat and Prevent Hard Water Hair Damage"
  - "कैसे इलाज करें और हार्ड वॉटर हेयर डैमेज को रोकें "
  - "information"

---
<ul> <li> बालों पर प्रभाव </li> <li> क्षति की मरम्मत करना </li> <li> कठिन पानी से कैसे धोना है </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> यदि आपने कभी अपने हाथ धोए हैं और बाद में उन पर एक फिल्म देखी है, तो यह कठिन पानी का परिणाम है। </p> <p> अब, कल्पना करें कि यह आपके बालों के लिए क्या कर रहा है। उत्तर? नुकसान। </p> <p> क्योंकि हार्ड वॉटर में कैल्शियम और मैग्नीशियम जैसे खनिजों का निर्माण होता है। यह बालों पर एक फिल्म का निर्माण करता है, जिससे नमी को घुसना मुश्किल हो जाता है। </p> <p> नतीजतन, बाल सूख जाते हैं और टूटने का खतरा होता है। इन मुद्दों को अनसुलझा छोड़ दें और इससे बालों का झड़ना भी हो सकता है। </p> <p> शुक्र है, इन प्रभावों का प्रतिकार करने के लिए कुछ चीजें हैं जो आप कर सकते हैं। बालों को बचाने वाली तकनीकों के बारे में जानने के लिए पढ़ते रहें। </p> <h2> बालों पर कठोर पानी का प्रभाव </h2> <p> जबकि कठोर पानी अपने आप में हानिकारक नहीं है, बालों और त्वचा के लिए कुछ डाउनसाइड होते हैं। </p> <p> 15 महिलाओं को शामिल करने वाले एक 2016 के अध्ययन में पाया गया कि कठोर पानी बालों को नुकसान पहुंचाता है। यह 30 दिनों के लिए कठोर पानी और आसुत जल दोनों में बालों के नमूनों को धोने के बाद पाया गया था। </p> <p> अध्ययन के अंत में, कठोर पानी के नमूनों से बालों की मोटाई कम हो गई थी, इसके अलावा एक झालरदार उपस्थिति भी थी। </p> <p> अतिरिक्त बाल लक्षण जिन्हें आप धोने से अनुभव कर सकते हैं। कठिन पानी में बाल शामिल हैं: </p> <ul> <li> टूटना </li> <li> पतला होना </li> <li> स्पर्श </li> <li> शुष्क खोपड़ी </li> <li> नीरसता </li> <li> पीतल या एक हरा रंग </li> <li> भुरभुरापन </li> </ul> <p> बालों के टूटने के परिणामस्वरूप कुछ लोगों ने बालों के झड़ने का भी अनुभव किया है। </p> <h3> छोटी अवधि के मुद्दे दीर्घकालिक समस्याओं में बदल सकते हैं </h3> <p> "ये अल्पकालिक मुद्दे दीर्घकालिक समस्याओं में बदल जाएंगे जो अनिवार्य रूप से स्वस्थ बाल विकास को भी प्रभावित करेंगे," बताते हैं। मास्टर हेयर स्टाइलिस्ट मार्शल लिन। </p> <p> 70 पुरुषों को शामिल करने वाले एक अध्ययन में पाया गया कि विआयनीकृत पानी की तुलना में कठोर पानी के संपर्क में आने से बालों की मजबूती खो जाती है। नतीजतन, इससे बाल टूटने लगे। सेलिब्रिटी हेयर स्टाइलिस्ट और सैलून के मालिक मारा रोज़्ज़ाक कहते हैं कि जब बाल कमज़ोर होते हैं, तो यह फेंक देता है। </p> <p> कठिन पानी भी आपके बालों की रंगत को बेहतर बना सकता है। जब बालों के साथ काम करना मुश्किल होता है, "इससे बालों पर अधिक तनाव पड़ता है।" </p> <p> इसके अलावा, डॉ। पैट्रिक एंजेलोस, "द साइंस एंड आर्ट ऑफ हेयर रिस्टोरेशन," के लेखक कहते हैं कि बाल नुकसान तब हो सकता है जब कठोर पानी खोपड़ी को बुरी तरह प्रभावित कर रहा हो। हालांकि, यह एक्जिमा या सोरायसिस वाले लोगों में अधिक आम है। </p> <h2> बालों की मरम्मत कैसे करें जो कठोर पानी से क्षतिग्रस्त हो गए हैं </h2> <p> यदि आप क्षतिग्रस्त बालों को वापस लाना चाहते हैं जीवन, इन तकनीकों को करना चाहिए। </p> <h3> एक पानी सॉफ़्नर शावर हेड स्थापित करें </h3> <p> शीतल जल अनिवार्य रूप से कठोर पानी के विपरीत है। जबकि इसमें कुछ खनिज होते हैं, यह सान्द्र पानी के जितना ऊँचा होता है, उतना निकट नहीं होता। </p> <p> इसका मतलब है कि यह क्लीनर और स्वस्थ है। जबकि आपके पानी को शुद्ध करने के लिए सबसे अच्छी विधि आपके घर में एक पानी सॉफ़्नर स्थापित करना है, यह महंगी तरफ चल सकता है। </p> <p> एक लागत प्रभावी विकल्प एक पानी सॉफ़्नर शावर सिर खरीदना है। </p> <p> "इनमें कारतूस होते हैं जो पानी को छूने से पहले खनिजों को हटाने के लिए कार्बन से भरे होते हैं," मार्टिनो कार्टियर, हेयर स्टाइलिस्ट और मार्टिनो कार्टियर सैलून के मालिक कहते हैं। </p> <h3: एक स्पष्टीकरण का उपयोग करें। सैलून डीज़ेन के मालिक मारिया एलिजाबेथ के अनुसार, शैम्पू </h3> <p> एक स्पष्ट शैम्पू कठोर पानी से क्षतिग्रस्त बालों को पुनर्जीवित करने में मदद कर सकता है। </p> <p> “बालों को फिर से स्थापित करने का सबसे अच्छा तरीका। एलिजाबेथ कहती हैं, "खनिज निर्माण को दूर करना है।" एलिजाबेथ बताती हैं कि </p> <p> हफ्ते में कम से कम एक बार इसका इस्तेमाल करें और एक "चुनें जो इस मुद्दे पर केंद्रित हो और स्टाइल प्रोडक्ट बिल्डअप को दूर न करे।" / p> <h3> हेयर मास्क लगाएं। > <p> प्रति सप्ताह कम से कम दो बार पौष्टिक हेयर मास्क के साथ अपने ताले में नमी और चमक को बहाल करें। </p> <p> "सुनिश्चित करें कि आप खोपड़ी में अच्छी तरह से मालिश कर रहे हैं और इसे अपने सुझावों के माध्यम से काम कर रहे हैं। बाल, लिन सलाह देते हैं। "मास्क को कम से कम 5 मिनट के लिए छोड़ दें।" </p> <p> आप लीव-इन कंडीशनर से भी बालों को मुलायम बना सकते हैं। एलिजाबेथ एक ऐसे पीएच को चुनने के लिए कहती है जिसका पीएच कम है। "यह क्यूटिकल्स को बंद करने में मदद करेगा, नमी को अंदर और खनिजों को बंद कर देगा।" </p> <h3> एक साइट्रस और सिरका कुल्ला की कोशिश करें </h3> <p> कठिन पानी से नुकसान का मुकाबला करने के लिए, आपको अवश्य करना चाहिए। स्कैल्प पर शुरू करें। </p> <p> "आप पाएंगे कि पानी, सिरका और कुछ प्रकार के खट्टे का रस उपचार के लिए एक अच्छा प्राकृतिक समाधान है," लिन कहते हैं। </p> <p > एप्पल साइडर सिरका एक अच्छा विकल्प है क्योंकि यह बालों के पीएच को कम करता है और इसमें बालों के लिए स्वस्थ विटामिन होते हैं, जैसे कि बी और बी और सी। </p> <h2> कठोर पानी में बालों को कैसे धोना है </h2> <p> आपके पास केवल कठिन पानी से स्नान करने का विकल्प है? अच्छी खबर यह है कि आप अभी भी इन बाल धोने की तकनीक का उपयोग करके क्षति को रोक सकते हैं। </p> <p> सबसे पहले, खोपड़ी पर ध्यान केंद्रित करके शुरू करें, कार्टियर कहते हैं। जब भी आप एक स्पष्ट शैम्पू का उपयोग नहीं कर रहे हैं, तो वह चुनें जो आदर्श रूप से सल्फेट मुक्त हो। </p> <p> यह बालों को हटाने के बिना अतिरिक्त तेल और मलबे को हटाने में मदद करेगा। </p> <p> यदि बालों का झड़ना एक चिंता का विषय है, तो डॉ। एंजेलोस कहते हैं कि बालों को कुदरती विकास की दिशा में, "माथे से आगे की ओर मुकुट से।" </p> <p> अगला, पॉल लैब्रेस्क, सेलिब्रिटी हेयर स्टाइलिस्ट और कलात्मक। पॉल लैब्रेक सैलून और स्किनकेयर स्पा में निदेशक कहते हैं कि अपने कंडीशनर को जोड़ने से पहले सुनिश्चित करें कि बाल पूरी तरह से रंगे हों। </p> <p> यदि आप इसे बहादुर कर सकते हैं, तो Labrecque आपके क्यूटिकल्स को सील करने के लिए ठंडे पानी से अपने शॉवर या स्नान को समाप्त करने की सलाह देता है। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> बालों को सही करना शुरू होता है source - पानी का स्रोत, वह है </p> <p> कठिन पानी में खनिजों के साथ आपके बालों की लचक, भंगुर और शैली के लिए कठोर, कार्रवाई करना महत्वपूर्ण है। </p> <p> आप हार्ड वॉटर के प्रभाव को वाटर सॉफ़्नर या कुछ नई हेयर-वाशिंग तकनीकों के साथ समाप्त कर सकते हैं। किसी भी तरह से, आपके बाल आपको धन्यवाद देंगे। </P> 