---
title: लावर्न बेकर 
topic: LaVern Baker
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:34:08.864Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/lavern_baker/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/lavern_baker/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "LaVern Baker"
  - "लावर्न बेकर "
  - "information"

---
<h1> लावर्न बेकर </h1> <p> Delores LaVern बेकर (11 नवंबर, 1929 - 10 मार्च, 1997) एक अमेरिकी R & amp; B गायक थे, जिनके 1950 और 1960 के दशक की शुरुआत में पॉप चार्ट पर कई हिट रिकॉर्ड थे। उनके सबसे सफल रिकॉर्ड "ट्वीडेल डी" (1955), "जिम डैंडी" (1956), और "आई क्राय ए टियर" (1958) थे। </p> <h2> सामग्री </h2 <<ul> <li>। 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 मृत्यु </li> <li> 4 डिस्कोग्राफी <ul> <li> 4.1 एकल </li> <li> 4.2 एल्बम </li > </ul> </li> <li> 5 <i> LaVern </i> (1956) </li> <li> 6 <i> LaVern बेकर </i> (1957) </li> <li > 7 <i> लावर्न बेकर बेसी स्मिथ गाते हैं </i> (1958) </li> <li> 8 <i> उदास गाथागीत </i> (1959) </li> <li> 9 <> कीमती यादें : लावर्न बेकर गास्पेल </i> (1959) </li> <li> 10 <i> सहेजा </i> (1961) </li> <li> 11 <i> देखें सवार देखें </i> १ ९ ६३) </li> <li> १२ <i> चलिए मैं आपको मानता हूं </i> (१ ९ li०) </li> <li> १३ संदर्भ </li> <li> १४ बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 एकल </li> <li> 4.2 एल्बम </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> बेकर का जन्म शिकागो में डेलोरेस इवांस में हुआ था। उसकी माँ के नए उपनाम के तहत, "मैकमर्ले," डेलोरेस - 23 दिसंबर, 1948 को, उन्नीस साल की उम्र में, कुक काउंटी में, इलिनोइस - ने यूजीन विलियम्स से शादी की। </p> <h2> करियर </h2 <p> बेकर ने गाना शुरू किया। 1946 के आसपास क्लब डीलीसा जैसे शिकागो क्लबों में, अक्सर लिटिल मिस शेयरक्रॉपर के रूप में बिल किया जाता है, और पहली बार 1949 में इस नाम के तहत दर्ज किया गया। उन्होंने 1951 में ओके रिकॉर्ड्स के लिए रिकॉर्डिंग करते समय अपना नाम बी बेकर में बदल दिया और फिर लावर्न बेकर के रूप में बिल किया गया। उन्होंने 1952 में टॉड रोड्स और उनके बैंड के साथ गाया। </p> <p> 1953 में उन्होंने अटलांटिक रिकॉर्ड्स के साथ एक एकल कलाकार के रूप में हस्ताक्षर किए, उनकी पहली रिलीज़ "सोल ऑन फायर" थी। उनकी पहली हिट 1955 की शुरुआत में लैटिन-टेंपो "ट्वीडेल डी" के साथ आई, जो आर एंड amp; बी चार्ट पर नंबर 4 पर पहुंच गई और राष्ट्रीय यूएस पॉप चार्ट पर नंबर 14 पर पहुंच गई। जॉर्जिया गिब्स ने गीत का नोट-फॉर-कवर कवर किया, जो नंबर 1 पर पहुंच गया; बाद में बेकर ने उन पर मुकदमा चलाने का असफल प्रयास किया और कांग्रेस को इस तरह के कॉपीराइट उल्लंघन का विचार करने के लिए याचिका दायर की। </p> <p> बेकर ने आर एंड amp पर हिट का उत्तराधिकार लिया; बी बैकप्लिंग ने उनके समर्थन समूह के अगले कुछ वर्षों में चार्ट बनाए। ग्लाइडर, जिसमें "बोप-टिंग-ए-लिंग" (नंबर 3 आर एंड बी; बी), "प्ले इट फेयर" (नंबर 2 आर एंड amp; बी), और "स्टिल" (संख्या 4 आर एंड amp; बी) शामिल हैं। 1956 के अंत में उन्हें "जिम डैंडी" (नंबर 1 आर एंड बी; नंबर 17 पॉप) के साथ एक और हिट मिली, जो एक मिलियन से अधिक प्रतियों में बेची गई और सोने की डिस्क के रूप में प्रमाणित हुई। आगे चलकर अटलांटिक के लिए हिट हुआ, जिसमें "जिम डैंडी गॉट मैरिड" (नंबर 7 आर एंड amp; बी), "आई क्राइ ए टियर" (नंबर 2 आर एंड बी; 1956 में नंबर 6 पॉप, किंग कर्टिस के साथ सैक्स के साथ) शामिल है। , "आई वेट टू लॉन्ग" (नंबर 5 आर एंड बी; नंबर 3 पॉप, नील सेडका द्वारा लिखित), "सेव्ड" (नंबर 17 आर एंड बी; जेरी लीबर और माइक स्टोलर द्वारा लिखित), और "सी व्यू राइडर" ( नंबर 9 आर एंड बी 1963 में)। गायन के अलावा, उन्होंने टीवी पर और फिल्मों में एड सुलिवन और एलन फ्रीड के साथ कुछ काम किया, जिनमें <i> रॉक, रॉक, रॉक </i> और <i> मि। रॉक & amp; रोल </i>। 1964 में, उन्होंने बेसी स्मिथ श्रद्धांजलि एल्बम रिकॉर्ड किया। इसके बाद उसने ब्रंसविक रिकॉर्ड्स के लिए अटलांटिक को छोड़ दिया, जिसके लिए उसने एल्बम दर्ज किया <i> लेट मी बेलॉन्ग टू यू </i>। </p> <p> बेकर ने 1957 में ली गॉर्डन के बिग शो के हिस्से के रूप में ऑस्ट्रेलिया का दौरा किया, जिसके साथ प्रदर्शन किया। बिल हेली और धूमकेतु सहित रॉक 'एन' रोल बैंड की संख्या। वह फिल्म रॉक, रॉक, रॉक में दिखाई दी! (1956)। </p> <p> 1966 में, बेकर ने जैकी विल्सन के साथ युगल गीत रिकॉर्ड किया। विवादास्पद गीत, "थिंक ट्वाइस" में, उस समय या आज भी, एयरप्ले के लिए अनुपयुक्त माने जाने वाले कर्कश गीत दिखाए गए हैं। तीन संस्करण दर्ज किए गए, जिनमें से एक कर्कश गीत के साथ संस्करण है। </p> <p> 1958 के पतन में यूजीन विलियम्स को तलाक देने के बाद, बेकर ने कॉमेडियन स्लप्पी व्हाइट 19 फरवरी, 1959 में बाल्टीमोर में शादी की। 1969 में इस जोड़े के तलाक के बाद, बेकर ने यूएसओ टूर के लिए साइन किया। वियतनाम की यात्रा के बाद वह ब्रोन्कियल निमोनिया से गंभीर रूप से बीमार हो गईं। फिलीपींस में सुबिक बे में अमेरिकी नौसैनिक अड्डे पर वसूली के दौरान, एक दोस्त ने सिफारिश की कि वह मरीन कॉर्प्स स्टाफ एनसीओ क्लब में मनोरंजन निदेशक के रूप में रहें। 1988 में आधार बंद होने के बाद वह 22 साल तक संयुक्त राज्य अमेरिका में रहीं। </p> <p> 1988 में उन्होंने अटलांटिक रिकॉर्ड्स की 40 वीं वर्षगांठ के लिए मैडिसन स्क्वायर गार्डन में प्रदर्शन किया। इसके बाद उन्होंने फिल्मों के साउंडट्रैक <i> शग </i> (1989), <i> डिक ट्रेसी </i> (1990) और <i> ए रेज इन हार्लेम </i> (1991), सभी पर काम किया जिनमें से सीडी पर जारी किए गए थे। उसने एलन पार्कर की फिल्म <i> एंजेल हार्ट </i> (1987) के लिए एक गीत का प्रदर्शन किया, जो मूल विनाइल साउंडट्रैक एल्बम पर दिखाई दिया, लेकिन बाद में सीडी के मुद्दे पर "संविदात्मक कारणों" के लिए शामिल नहीं किया गया था। </p> <p> 1990 में, उन्होंने अपना ब्रॉडवे डेब्यू किया, रुथ ब्राउन को हिट म्यूजिकल <i> ब्लैक एंड ब्लू </i> के स्टार के रूप में प्रतिस्थापित किया। 1991 में, राइनो रिकॉर्ड्स ने एक नया एल्बम जारी किया, <i> लाइव इन हॉलीवुड </i>, हॉलीवुड रूजवेल्ट सिनेरगिल में दर्ज किया गया, और उसकी सबसे बड़ी अटलांटिक हिट्स का एक संकलन, <i> आत्मा पर आग </i>। 1992 में, उसने DRG रिकॉर्ड्स के लिए एक अच्छी तरह से प्राप्त स्टूडियो एल्बम, <i> वॉक अप दिस मॉर्निंग </i> रिकॉर्ड किया। 1994 में मधुमेह के कारण जटिलताओं के कारण दोनों पैरों के विच्छेदन के बाद उसने प्रदर्शन जारी रखा। 1995 में बेकर ने अपनी आखिरी रिकॉर्डिंग, "जम्प इन द फायर" को हैरी हैरी निल्सन की श्रद्धांजलि सीडी, <i> फॉर द लव ऑफ हैरी </i> के लिए बनाया। , म्यूजिक मास्टर्स लेबल पर। </p> <p> 1990 में बेकर रिदम एंड ब्लूज़ फाउंडेशन की ओर से पायनियर अवार्ड के पहले आठ प्राप्तकर्ता थे। 1991 में, वह रॉक एंड रोल हॉल ऑफ फ़ेम में शामिल होने वाली दूसरी महिला एकल कलाकार बन गईं, 1987 में एरेथा फ्रैंकलिन के बाद। उनके गीत "जिम डैंडी" को रॉक एंड रोल हॉल ऑफ़ फ़ेम के 500 गीतों में से एक का नाम दिया गया जो शेप्ड रॉक एंड रोल था। और <i> रोलिंग स्टोन </i> सभी समय के 500 महानतम गीतों की पत्रिका की सूची में नंबर 343 वें स्थान पर था। </p> <h2> मौत </h2> <p> बेकर की मृत्यु 10 मार्च को हृदय रोग से हुई। 1997, 67 वर्ष की आयु में। उन्हें मेव ग्रोव कब्रिस्तान, न्यूयॉर्क के केव गार्डन में एक अनकहे प्लॉट में दफनाया गया था। स्थानीय इतिहासकारों ने एक हेडस्टोन के लिए धन जुटाया, जो 4 मई, 2008 को बनाया गया था। </p> <h2> डिस्कोग्राफी </h2> <h3> एकल </h3> <h3> एल्बम </h3> <h2> <i > लावर्न </i> (1956) </h2> <p> साइड ए </p> <ol> <li> "बहुत और बहुत सारा प्यार" </li> <li> "कोर्स I का" </> li> <li> "आप रो रहे होंगे" </li> <li> "चमत्कार" </li> <li> "मैं एक रोता हुआ मूड में हूँ" </li> <li> "मेरा सब कुछ" </li> </ol> <p> साइड B </p> <ol> <li> "हार्बर लाइट्स" </li> <li> "आई विल नेवर बी फ्री" </li> <li> " रोमांस इन द डार्क "</li> <li>" एवरीबडीज़ समोसे फ़ूल "</li> <li>" हाउ लॉन्ग विल विल बी "</li> <li>" फ़ूल दैट आई एम "</li> </li> ol> <h2> <i> LaVern बेकर </i> (1957) </h2> <p> साइड ए </p> <ol> <li> "जिम डैंडी" </li> <li> "Tra La ला "</li> <li>" मैं तुमसे प्यार नहीं कर सकता "</li> <li>" उठो, उठो (तुम नींद में सिर) "</li> <li>" यही सब मुझे चाहिए " </li> <li> "बोप-टिंग-ए-लिंग" </li> <li> "ट्वीडली डी" </li> </ol> <p> साइड बी </p> <ol> <li> "फिर भी" </li> <li> "प्ले इट फेयर" </li> <li> "कल रात" </li> <li> "वो लकी पुराना सूरज" </li> <li> "आत्मा पर आग "</li> <li>" मेरी खुशी हमेशा के लिए "</li> <li>" आप इस तरह एक आदमी को कैसे छोड़ सकते हैं? "</l i> </ol> <h2> <i> LaVern बेकर गाती बेसी स्मिथ </i> (1958) </h2> <p> साइड ए </p> <ol> <li> "गिम्मी ए पिगफुट (और) बीयर की बोतल) "</li> <li>" बेबी डॉल "</li> <li>" रिवाइवल डे पर </li> <li> "मनी ब्लूज़" </li> <li> "आई ऐन" t गोना प्ले नो सेकंड फिडल "</li> <li>" बैक वाटर ब्लूज़ "</li> </ol> <p> साइड बी </p> <ol> <li>" खाली बेड ब्लूज़ "</li > <li> "आज रात ओल्ड टाउन में एक गर्म समय होगा" </li> <li> "कोई भी आपको तब नहीं जानता जब आप नीचे और बाहर हों" </li> <li> "आपके जाने के बाद" "</li> <li>" यंग वूमेनज़ ब्लूज़ "</li> <li>" प्रेशन्स द ब्लूज़ "</li> </ol> <h2> <i> ब्लूज़ बैलड्स </i> (1959) <//> h2> <p> साइड ए </p> <ol> <li> "I Tried a Tear" </li> <li> "If You Love Me" </li> <li> "You’t Teasing Me" </li> <li> "लव मी राइट" </li> <li> "डिक्स-ए-बिली" </li> <li> "सो हाई सो लो" </li> </ol> <p> साइड B </p> <ol> <li> "I Waited Too Long" </li> <li> "Why Baby Why" </li> <li> "Humpty Dumpty Heart" </li> <li> " इट्स सो फाइन "</li> <li>" व्हिपर स्नैपर "</li> <li>" सेंट। लुई ब्लूज़ "</li> </ol> <h2> <i> अनमोल यादें: लावर्न बेकर गाए गाते हैं सुसमाचार </i> (1959) </h2> <p> साइड ए </p>" राज> "अनमोल यादें" </li> <li> "मेरे बॉस के लिए क्रॉस को ले जाना" </li> <li> "बस एक करीबी के साथ चलना" </li> <li> "मुझे प्रभु, यीशु को स्पर्श करें" </ली> <li> "डिड इट रेन" </li> <li> "अनमोल भगवान" </li> </ol> <p> साइड बी </p> <ol> <li> "किसी ने मुझे छुआ "</li> <li>" ऊपरी कक्ष में "</li> <li>" आकाश की यात्रा "</li> <li>" हर बार मैं आत्मा को महसूस करता हूँ "</li> <li>" बहुत बंद करें "</li> <li>" बिना भगवान के "</li> </ol> <h2> <i> सहेजा गया </i> (1961) </h2> <p> साइड ए </p> <ol> <li> "Saved" </li> <li> "For Love of You" </li> <li> "Manana" </li> <li> "My Time आएगा" </li> <li > "प्रेम की छाया" </li> <li> "मुझे फिर से रोना चाहिए" </li> </ol> <p> साइड बी </p> <ol> <li> "भौंरा बी" </li> <li> "एक हाथ हिलाओ" </li> <li> "डॉन जुआन" </li> <li> "व्हील ऑफ़ फ़ॉर्च्यून" </li> <li> "सेनोर बिग एंड फाइन" </li> <li > "सदा" </li> </ol> <h2> <i> देखें सवार देखें </i> (1963) </h2> <p> साइड ए </p> <ol> <li> "देखें राइडर "</li> <li>" यू बेटर स्टॉप "</li> <li>" वह एक असली लड़का है "</li> <li>" मेरे प्यार की कहानी "</l i> <li> "आपने कहा" </li> <li> "मैं लेविन हूँ" आप </li> </ol> <p> साइड बी </p> <ol> <li> "डॉन ' t सितारों को आपकी आंखों में जाने दें "</li> <li>" कोशिश करना "</li> <li>" आपका आधा प्यार "</li> <li>" एक छोटी सी चिड़िया मुझे बताती है "</li > <li> "एंडलेस लव" </li> <li> "ऑल द टाइम" </li> </ol> <h2> <i> लेट मी बेलॉन्ग टू यू </i> (1970) </h2> <p> साइड ए </p> <ol> <li> "मेरे प्यार का वचन" </li> <li> "मुझे तुम से दूर रहने दो" </li> <li> "मैं इसे करने वाला हूं। "</li> <li>" बेबी "</li> <li>" बॉर्न टू लॉस "</li> </ol> <p> साइड बी </p> <ol> <li>" कॉल मी डार्लिंग "</li> <li>" लव इज़ एंडिंग "</li> <li>" बेबी डोन्ट यू डू इट "</li> <li>" आई नीड यू सो "</li> <li>" प्ले इट फेयर "</li> </ol> 