---
title: साइपरस रोटंडस 
topic: Cyperus rotundus
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:16:02.080Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/cyperus_rotundus/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/cyperus_rotundus/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Cyperus rotundus"
  - "साइपरस रोटंडस "
  - "information"

---
<h1> <i> साइपरस रोटंडस </i> </h1> <p> </p> <p> <i> साइपरस रोटंडस </i> (कोको-घास, जावा घास, अखरोट घास, बैंगनी अखरोट बैंगनी नटज, लाल नट सेगमेंट, खमेर क्रावन चुरुक) अफ्रीका, दक्षिणी और मध्य यूरोप (फ्रांस और ऑस्ट्रिया के उत्तर) और दक्षिणी एशिया के मूल निवासी (साइपरेसी) की एक प्रजाति है। शब्द <i> साइपरस </i> ग्रीक κύπερο <, <i> किपरोस </i> से निकला है, और <i> रोटंडस </i> लैटिन से है, जिसका अर्थ है "गोल"। शब्द का सबसे पहला साक्षित रूप <i> साइपरस </i> माइसेनियन ग्रीक>, <i> कू-पा-रो </i> है, जो रैखिक बी सिलेबिक स्क्रिप्ट में लिखा है। </i> <p> <i> > साइपरस रोटंडस </i> एक बारहमासी पौधा है, जो 140 सेमी (55 इंच) तक की ऊंचाई तक पहुंच सकता है। "नट ग्रास" और "नट सेज" नाम - संबंधित प्रजातियों के साथ साझा किए गए <i> साइपरस एस्कुलेंटस </i> - इसके कंद से व्युत्पन्न हैं, जो कुछ हद तक पागल से मिलते-जुलते हैं, हालांकि वनस्पति रूप से इनका नट्स से कोई लेना-देना नहीं है। <// p> <p> अन्य Cyperaceae के रूप में, पौधे पौधे के आधार से तीन के रैंकों में उगते हैं, लगभग 5-20 सेमी (2–8 इंच) लंबे। फूल के तने में एक त्रिकोणीय क्रॉस-सेक्शन होता है। फूल उभयलिंगी है और इसमें तीन सहनशक्ति और एक तीन-कलंक है, जिसमें पुष्पक्रम में तीन से आठ असमान स्पाइक्स होते हैं। फल एक तीन कोणों वाला achene है। </p> <p> युवा पौधे शुरू में सफेद, मांसल rhizomes बनाते हैं, जंजीरों में 25 मिमी (1.0 इंच) तक। कुछ राइजोम मिट्टी में ऊपर की ओर बढ़ते हैं, फिर एक बल्ब जैसी संरचना बनाते हैं जहां से नई शूटिंग और जड़ें बढ़ती हैं, और नई जड़ों से, नए प्रकंद बढ़ते हैं। अन्य प्रकंद क्षैतिज या नीचे की ओर बढ़ते हैं, और गहरे लाल-भूरे रंग के कंद या कंद की श्रृंखला बनाते हैं। </p> <p> यह शुष्क परिस्थितियों को पसंद करता है, लेकिन नम मिट्टी को सहन करेगा, और अक्सर बंजर भूमि में और फसल के खेतों में बढ़ता है। </p > <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 इतिहास </li> <li> 2 उपयोग <ul> <li> 2.1 लोक चिकित्सा </li> <li> 2.2 आधुनिक उपयोग और अध्ययन </li > <li> 2.3 भोजन </li> <li> 2.4 स्लीपिंग मैट </li> </ul> </li> <li> 3 आक्रामक समस्याएं और उन्मूलन </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 लोक चिकित्सा </li> <li> 2.2 आधुनिक उपयोग और अध्ययन </li> <li> 2.3 भोजन </li> <li> 2.4 स्लीपिंग मैट </li> </ul> <h2> इतिहास </h2> <p> <i> C। रोटंडस </i> स्टार्ची ट्यूबरिक सेज के एक सेट का हिस्सा था जो शायद प्लियोसीन होमिन्स द्वारा खाया गया हो। बायोमार्कर और सूक्ष्म सबूत <i> सी। रोटंडस </i> मानव सूरी पथरी में मौजूद हैं जो केंद्रीय सूडान के अल खैद पुरातात्विक परिसर में 6700 ईसा पूर्व से पहले से लेकर 300-400 ईस्वी के मेरिटिक-प्री-इस्लामिक किंगडम तक मौजूद थे। यह सुझाव दिया जाता है कि <i> सी। रोटंडस </i> खपत ने अल खैद की मेरोइटिक आबादी के बीच दंत क्षय की अपेक्षाकृत कम आवृत्ति में योगदान दिया हो सकता है क्योंकि इसकी अवरोधन करने की क्षमता <i> स्ट्रेप्टोकोकस म्यूट </i> </p> <p> <i> है। सी। रोटंडस </i> प्राचीन मिस्र, माइसेनियन ग्रीस, और कहीं और एक सुगंधित और पानी को शुद्ध करने के लिए नियोजित किया गया था। इसका उपयोग प्राचीन यूनानी चिकित्सक थियोफ्रेस्टस, प्लिनी द एल्डर और डायोस्कोराइड्स दवा और इत्र दोनों के रूप में करते थे। </p> <h2> का उपयोग </h2> <p> <i> C। रोटंडस </i> के कई लाभकारी उपयोग हैं। यह हाल ही में शिकारी जानवरों के लिए उष्णकटिबंधीय क्षेत्रों में एक प्रधान कार्बोहाइड्रेट है और कुछ सांस्कृतिक संस्कृतियों में अकाल भोजन है। </p> <h3> लोक चिकित्सा </h3> <p> पारंपरिक चीनी चिकित्सा में, <i> C। रोटंडस </i> को प्राथमिक क्यूई-विनियमन करने वाली जड़ी बूटी माना जाता है। </p> <p> पौधे का उल्लेख प्राचीन भारतीय आयुर्वेदिक दवा <i> चरक संहिता </i> (<i> सर्का </i> 100 में मिलता है। एडी)। आधुनिक आयुर्वेदिक दवा पौधे का उपयोग करती है, जिसे <i> मस्ता </i> या <i> मस्तूल चूर्ण </i> के रूप में जाना जाता है, बुखार, पाचन तंत्र के विकार, कष्टार्तव और अन्य विकृतियों के लिए </p> <p> अरब लेवंत पारंपरिक रूप से भुने हुए कंदों का उपयोग करते हैं, जबकि वे अभी भी गर्म होते हैं, या जले हुए कंदों से गर्म राख, घावों, चोटों और कार्बुन्स के लिए। डायोस्कोराइड्स, गैलेन, सेरापियन, पॉलस आइजिनेटा, एविसेना, राएज़ेस और चार्ल्स अल्स्टन सहित पश्चिमी और इस्लामी हर्बलिस्टों ने इसका उपयोग एक पेट, इमेनजागोग और डिओबेस्टेंट के रूप में और कम मलहम में किया है। </p> <p> जीवाणुरोधी गुण। कंद ने 2000 साल पहले सूडान में रहने वाले लोगों में दांतों के क्षय को रोकने में मदद की हो सकती है। उस स्थानीय आबादी के दांतों में से 1% से भी कम दांतों में कैविटीज, फोड़े-फुंसी, या दांतों के अन्य लक्षण थे, हालांकि वे लोग शायद किसान थे (किसानों के शुरुआती दांतों में आमतौर पर शिकारी कुत्तों की तुलना में अधिक दांतों के क्षय होते थे क्योंकि उनके दानों में उच्च अनाज की मात्रा होती थी) आहार ने मानव मुंह में पनपने वाले बैक्टीरिया के लिए एक मेहमाननवाज वातावरण बनाया, जो दांतों को खाने वाले एसिड को बाहर निकालता है)। </p> <h3> आधुनिक उपयोग और अध्ययन </h3> <p> <i> C में कई रासायनिक पदार्थों की पहचान की गई है। रोटंडस </i>: कैडलीन, साइप्रोटीन, फ्लेवोनोइड्स, सेस्क्राइपेनस, टेरपीनॉइड्स, मस्टाकोन, आइसोसाइपरोल, एसाइपरोन, रोटंडीन, वैलेसीन, केएम्फेरोल, ल्यूटोलिन, क्वेरसेटिन, पैचोलेनोन, आइसोपेथोलोन, सूजोन, सूजोन, सूजोन। सेसक्विटरपीन, रोटंडोन, तथाकथित इसलिए क्योंकि यह मूल रूप से इस पौधे के कंद से निकाला गया था, काली मिर्च की मसालेदार सुगंध और कुछ ऑस्ट्रेलियाई शिराज वाइन के पुदीने के स्वाद के लिए जिम्मेदार है। </p> <p> पत्तियों और कंद से निकालें। <i> साइपरस रोटंडस एल। </i> विभिन्न प्रजातियों के साहसी मूल को बढ़ाते हैं। इन अर्कों में बड़ी मात्रा में ऑक्सिन और फेनोलिक यौगिक होते हैं जो कटिंग और बीजों की जड़ों को बढ़ावा देते हैं। </p> <h3> भोजन </h3> <p> कंद के कड़वे स्वाद के बावजूद, वे खाद्य होते हैं और पोषण का महत्व रखते हैं। । पौधे का कुछ हिस्सा मनुष्यों द्वारा मेसोलिथिक और नवपाषाण काल ​​के बीच खाया गया था। पौधे में कार्बोहाइड्रेट की उच्च मात्रा होती है। पौधे को अफ्रीका में अकाल से प्रभावित क्षेत्रों में खाया जाता है। </p> <p> इसके अलावा, कंद खनिजों का एक महत्वपूर्ण पोषण स्रोत है और क्रेन जैसे पक्षियों के प्रवास के लिए तत्वों का पता लगाता है। </p> <h3: स्लीपिंग मैट। </h3> <p> अच्छी तरह से सूखने वाली कोको घास का उपयोग नींद के लिए मैट में किया जाता है। </p> <h2> आक्रामक समस्याएं और उन्मूलन </h2> <p> <i> साइपरस रोटंडस </i> में से एक है उष्णकटिबंधीय और समशीतोष्ण क्षेत्रों में दुनिया भर में वितरण के लिए सबसे अधिक आक्रामक खरपतवार ज्ञात हैं। इसे "दुनिया का सबसे खराब खरपतवार" कहा जाता है क्योंकि इसे 90 से अधिक देशों में खरपतवार के रूप में जाना जाता है, और दुनिया भर में 50 से अधिक फसलों को संक्रमित करता है। संयुक्त राज्य अमेरिका में यह फ्लोरिडा उत्तर से न्यूयॉर्क और मिनेसोटा और पश्चिम से कैलिफोर्निया और बीच के अधिकांश राज्यों में होता है। कंबोडिया के ऊपर के क्षेत्रों में, इसे एक महत्वपूर्ण कृषि खरपतवार के रूप में वर्णित किया गया है। </p> <p> एक क्षेत्र में इसका अस्तित्व फसल की पैदावार को काफी कम कर देता है, क्योंकि यह भूमि संसाधनों के लिए एक कठिन प्रतियोगी है, और क्योंकि यह अलोपोपैथिक है, जड़ें अन्य पौधों के लिए हानिकारक पदार्थ जारी करती हैं। इसी तरह, यह सजावटी बागवानी पर भी बुरा प्रभाव डालता है। इसे नियंत्रित करने में कठिनाई भूमिगत कंद की इसकी गहन प्रणाली और अधिकांश जड़ी-बूटियों के प्रतिरोध के परिणामस्वरूप होती है। यह उन कुछ खरपतवारों में से एक है, जिन्हें प्लास्टिक की गीली घास के साथ नहीं रोका जा सकता है। </p> <p> बगीचों में खरपतवार खींचने से आमतौर पर जड़ें टूट जाती हैं, जिससे जमीन में कंद निकल जाते हैं जिससे नए पौधे जल्दी निकलते हैं। जुताई खेत में कंदों को वितरित करती है, जिससे संक्रमण बिगड़ जाता है; यहां तक ​​कि अगर हल कंदों को टुकड़ों में काटता है, तो भी नए पौधे उनसे विकसित हो सकते हैं। इसके अलावा, कंद कठोर परिस्थितियों से बच सकता है, आगे पौधे को मिटाने में कठिनाई में योगदान कर सकता है। दक्षिण पूर्व एशिया के पारंपरिक कृषि में होने से पौधे को हटाया नहीं जाता है, लेकिन तेजी से बढ़ता है। </p> <p> अधिकांश जड़ी बूटी पौधे की पत्तियों को मार सकती है, लेकिन अधिकांश का जड़ प्रणाली और कंदों पर कोई प्रभाव नहीं पड़ता है। ग्लाइफोसेट कुछ कंदों (अधिकांश अन्य पौधों के साथ) को मार देगा और दोहराया आवेदन सफल हो सकता है। हेलोसल्फुरॉन-मिथाइल लॉन को नुकसान पहुँचाए बिना बार-बार आवेदन के बाद अखरोट घास को नियंत्रित करेगा। संयंत्र छायांकन को सहन नहीं करता है और 2,4-डाइक्लोरोफेनोएसेटिक एसिड (2,4-डी) चरागाहों और गीली फसलों में इसकी वृद्धि को धीमा कर देता है। </p> 