---
title: "क्या आपके मानसिक स्वास्थ्य के लिए डरावनी फिल्में खराब हैं? "
topic: "Are Horror Movies Bad for Your Mental Health"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T14:10:07.681Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/11.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/11.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Are Horror Movies Bad for Your Mental Health"
  - "क्या आपके मानसिक स्वास्थ्य के लिए डरावनी फिल्में खराब हैं? "
  - "information"

---
<ul> <li> शारीरिक प्रभाव </li> <li> नींद </li> <li> मानसिक स्वास्थ्य </li> <li> चिंता </li> <li> सकारात्मकता </li> <li> युक्तियाँ </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> अमेरिका में अक्टूबर का मतलब एक चीज है: डरावना मौसम हम पर है। </p> <p> यह सब कुछ कद्दू मसाले में तब्दील हो जाता है, पॉप संस्कृति के संदर्भों और नकली रक्त से भरी रचनात्मक वेशभूषा और निश्चित रूप से, हॉरर फिल्में, जो हड्डियों को ठंडा करने वाले सस्पेंस और गोर के साथ होती हैं। </p> <p> फिर भी, जब हमारी स्क्रीन से अच्छा डर लगता है, तो हमारे मानसिक स्वास्थ्य को भी ध्यान में रखना आवश्यक है। </p> <p> "जेनिफर की बॉडी," "द शाइनिंग," "द इनविजिबल मैन," और "गेट आउट" जैसी फिल्में सस्पेंस और थ्रिल के लिए बहुत अच्छी हैं, लेकिन कभी-कभी डर एक वास्तविक भी बन सकता है। </p> <p> हमारे मानसिक स्वास्थ्य की देखभाल करना महत्वपूर्ण है, इसलिए यह आपकी सीमाएं और स्वस्थ तरीके से देखने का तरीका जानने के लिए भुगतान करता है। </p> <h2> शारीरिक प्रभाव </h2> <p> डरावनी फिल्मों में मनोवैज्ञानिक चालें होती हैं जो छवियों, ध्वनि और कहानी के हेरफेर के माध्यम से रहस्य और खतरे का भ्रम पैदा करती हैं। </p> <p> हालांकि आपका मस्तिष्क इस बात से अवगत है कि खतरे वास्तविक नहीं हैं, आपका शरीर एक साथ उन्हें पंजीकृत करता है जैसे कि वे हैं। </p> <p> सैली विंस्टन, लाइसेंस प्राप्त मनोवैज्ञानिक और मैरीलैंड की चिंता और तनाव विकार संस्थान के कार्यकारी निदेशक, बताते हैं, ", आपका दिल पंप करता है और एड्रेनालाईन बहता है, और आपका ध्यान उस ओर जाता है, जब आप जानते हैं कि आप पर हैं घर या थिएटर में और कोई वास्तविक खतरा नहीं है। "</p> <p> यह एक मनोरंजन पार्क की सवारी पर होने के समान है, जहां आप सुरक्षित महसूस करते हुए एक ही समय में भयभीत महसूस कर सकते हैं। </p> <p> विंस्टन का कहना है कि आम तौर पर बोलने वालों के लिए यह देखने में कोई हर्ज नहीं है कि यह जो है उसके लिए भ्रम पैदा कर सकता है। वह एक अनुभव होने की क्षमता का वर्णन करती है और साथ ही साथ इसे "डिफ्यूजन" या "असंगति" के रूप में देखती है। वह कहती हैं कि </p> <p> यह एक "डरावनी फिल्मों का आनंद लेने के लिए शर्त है," वह कहती हैं। </p> <p> कहा कि, ध्यान रखने योग्य कुछ बातें हैं। </p> <p> डरावनी फिल्में तनाव, भय, तनाव और सदमे जैसी कुछ भावनाओं को मिटाने के लिए बनाई गई हैं। ये शरीर में हार्मोन की रिहाई का कारण बन सकते हैं जैसे कि नॉरपेनेफ्रिन, कोर्टिसोल और एड्रेनालाईन से स्वायत्त तंत्रिका तंत्र। </p> <p> आप इन हार्मोनों से पुतली के फैलाव, हृदय गति में वृद्धि और मांसपेशियों में तनाव के माध्यम से शारीरिक प्रतिक्रिया देख सकते हैं। </p> <h2> नींद पर प्रभाव </h2> <p> यद्यपि एड्रेनालाईन योगदान देता है। फिल्म के समग्र अनुभव के अनुसार, ऊंचे राज्यों को सोने के लिए कठिन बना सकता है। </p> <p> "यहां तक ​​कि कुछ डरावनी पोस्ट-हॉरर कुछ अनुभव सक्रिय कर रहा है, आराम नहीं। इस प्रकार, यहां तक ​​कि जो लोग भावनात्मक रोलर कोस्टर, हॉरर और सस्पेंस फिल्मों का आनंद लेते हैं, उनके लिए सोना मुश्किल हो सकता है, ”मीडिया मनोविज्ञान अनुसंधान केंद्र के निदेशक डॉ। पामेला रुतलेज कहते हैं। </p> <p> एक अच्छी रात की नींद प्राप्त करना। शारीरिक और मानसिक स्वास्थ्य दोनों के लिए अविश्वसनीय रूप से महत्वपूर्ण है। </p> <h2> मानसिक स्वास्थ्य </h2> <p> अनुसंधान से पता चला है कि नींद की कमी या खराब गुणवत्ता की नींद नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकती है कि मस्तिष्क अगले दिन भावनाओं को कैसे संसाधित करता है और नकारात्मक भावनाओं को तेज कर सकता है। </p> <p> खराब नींद को मानसिक स्वास्थ्य के मुद्दों से भी जोड़ा गया है। यह अनुमान लगाया गया है कि अवसाद ग्रस्त 90 प्रतिशत लोग नींद की खराब गुणवत्ता का अनुभव करते हैं। कुछ शोध बताते हैं कि वृद्ध वयस्कों में नींद खराब होने से आत्महत्या से मृत्यु का खतरा बढ़ जाता है। </p> <p> शोध यह भी बताते हैं कि बिना नींद के लगातार 3 या अधिक रातें सोने से अवधारणात्मक विकृतियाँ, भ्रम और मतिभ्रम हो सकता है। </p> <p> रटलेज ने ध्यान दिया कि "संवेदनशील व्यक्तियों के लिए, सपने में छवियों को आंतरिक करके नींद भी बिगड़ा जा सकता है।" </p> <p> इसका मतलब है कि स्क्रीन पर हॉरर बुरे सपने को ट्रिगर कर सकते हैं, जो REM (गहरी नींद) को बाधित करने और बाधित या खराब गुणवत्ता वाली नींद का कारण साबित होते हैं। </p> <p> यदि हॉरर फिल्में आपको रात में रख रही हैं, तो यह आपके देखने के विकल्प पर पुनर्विचार करने के लायक हो सकता है। </p> <h2> चिंता </h2> <p> चिंता से पीड़ित लोगों के हॉरर फिल्मों से नकारात्मक रूप से प्रभावित होने की अधिक संभावना है। </p> <p> जैसा कि रुतलेज बताते हैं, "पुरानी चिंता उत्तेजना-उत्तेजना को उत्तेजित करती है, इस प्रकार ऐसे लोगों को बना रही है जो पहले से तनावग्रस्त हैं और उत्सुकता से नकारात्मक प्रतिक्रिया की संभावना अधिक है।" </p> <p> चिंता संवेदनशीलता है। चिंता से जुड़ी शारीरिक संवेदनाओं का डर और वास्तविक संवेदनाओं के रूप में इन संवेदनाओं की गलत व्याख्या। </p> <p> विंस्टन इसे "भय का भय - एक दुःख, और भय से, संवेदनाओं और भावनाओं के माध्यम से शरीर की उत्तेजना की प्रतिक्रिया" के रूप में बताते हैं। </p> <p> चिंता संवेदनशीलता से पीड़ित लोगों को डरावनी फिल्में देखने से नकारात्मक प्रभाव का अनुभव होने की अधिक संभावना है। घुसपैठ के विचारों और छवियों से डरने की प्रवृत्ति को ट्रिगर किया जा सकता है और चिंता या आतंक के स्तर को बढ़ा सकता है। </p> <p> विंस्टन नोट जो डरावनी छवियां देख रहे हैं वे अवांछित विचार और भावनाओं को जन्म दे सकते हैं, इसलिए आमतौर पर उन लोगों में एक प्रमुख आग्रह है जो इस तरह के अनुभवों से बचने के लिए चिंता संवेदनशीलता का अनुभव करते हैं। </p> <h2> हॉरर फिल्मों के सकारात्मक प्रभाव </h2> <p> हिम्मत और गोर से भरे होने के बावजूद, हॉरर फिल्मों का दर्शकों पर भी सकारात्मक प्रभाव पड़ सकता है। </p> Warning: Can only detect less than 5000 characters<p> सुरक्षित रूप से देखने के लिए, निगरानी करें कि डरावनी फिल्में आपको कैसा महसूस करा रही हैं। ध्यान दें कि आप अगले दिन कैसा महसूस करते हैं और आपकी नींद प्रभावित होती है या नहीं। </p> <p> याद रखें, यदि आप असहज हैं या आपके शरीर में शारीरिक प्रतिक्रियाओं का आनंद नहीं ले रहे हैं, तो आप हमेशा एक दृश्य छोड़ सकते हैं। </p> <p> हैलोवीन स्पिरिट में मिलना मजेदार है, लेकिन अपने मानसिक स्वास्थ्य का ख्याल रखना कहीं अधिक महत्वपूर्ण है। </p> <h2> संबंधित कहानियां </h2> <ul> <li> एक स्वस्थ, खुश हेलोवीन के लिए 13 ट्रिक्स </li> <li> क्यों हम डरना पसंद करते हैं </li> <li> यहाँ क्यों है डरा सकते हैं आप बेहोश कर सकते हैं </li> <li> 8 क्रिएटिव चैपल कद्दू हेलोवीन व्यवहार करता है </li> <li> क्या आपके बालों को एक कमजोर स्थिति के लक्षण के रूप में घुमाया जा रहा है? </Li> </ul> 