---
title: "फेस वाश के लिए शहद? यह वास्तव में काम करता है - यहाँ है कैसे "
topic: "Honey for Face Wash It Really Works  Heres How"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T10:40:01.725Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/2.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/2.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Honey for Face Wash It Really Works  Heres How"
  - "फेस वाश के लिए शहद? यह वास्तव में काम करता है - यहाँ है कैसे "
  - "information"

---
<ul> <li> इतिहास </li> <li> शहद के लाभ </li> <li> सुरक्षा </li> <li> कैसे उपयोग करें </li> <li> शहद युक्त उत्पाद </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> हम अपने पाठकों के लिए उपयोगी उत्पादों को शामिल करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहाँ हमारी प्रक्रिया है। </p> <p> आप का उपयोग दलिया या आपकी चाय में शहद को टपकाने के लिए किया जा सकता है। हालाँकि, आज का चलन इसे अपने चेहरे पर उतारना है। वास्तव में। </p> <p> लोग फेस वाश के लिए शहद का उपयोग करने के तरीके खोज रहे हैं और आप पा सकते हैं कि टिकटॉक और इंस्टाग्राम पर शहद फेस मास्क के लिए कैसे-कैसे वीडियो हैं। </p> <p> यह अजीब लग सकता है। प्रथम। आप सोच रहे होंगे कि आप अपनी त्वचा पर कुछ सुपर चिपचिपा और चीनी से भरा हुआ क्यों लगाएंगे। ऐसा नहीं होगा कि ब्रेकआउट्स (और आपके बाथरूम में गड़बड़) हो? </P> <p> खैर, कुछ के अनुसार, आपके चेहरे पर शहद का उपयोग करने से चिकनी, नमीयुक्त, दमकती त्वचा हो सकती है। </p> <p> हमने शोध में काम किया और यह जानने के लिए विशेषज्ञ त्वचा विशेषज्ञों से बात की: क्या हर किसी को फेस वॉश के लिए शहद का इस्तेमाल करना शुरू करना चाहिए? </p> <p> क्या यह एक आजमाया हुआ और त्वचा की देखभाल करने वाला आहार है, आप कितनी बार धोते हैं बाल, या सौंदर्य प्रसाधन आप के बारे में उत्सुक हैं, सौंदर्य व्यक्तिगत है। </p> <p> यही कारण है कि हम जिस तरह से उत्पाद के अनुप्रयोग से आपकी व्यक्तिगत जरूरतों के लिए सबसे अच्छा शीट मुखौटा करने के लिए भिन्न होता है पर सब कुछ पर अपने सुझाव साझा करने के लिए लेखकों, शिक्षकों और अन्य विशेषज्ञों के एक विविध समूह पर भरोसा करते हैं। </p> <p> हम केवल कुछ चीज़ों की सलाह देते हैं जिनसे हम वास्तव में प्यार करते हैं, इसलिए यदि आप किसी विशिष्ट उत्पाद या ब्रांड के लिए एक दुकान लिंक देखते हैं, तो जानें कि यह हमारी टीम द्वारा पूरी तरह से शोध किया गया है। </p> <h2> त्वचा के लिए शहद का इतिहास </h2>। <p> फेस वाश के रूप में शहद का उपयोग करना कुछ ब्यूटी ब्लॉगर्स का आविष्कार नहीं है। लोगों ने उम्र के लिए त्वचा के लाभ के लिए शहद का इस्तेमाल किया है। </p> <p> किंवदंती है, क्लियोपेट्रा ने अपने चेहरे पर दूध और शहद से बने मास्क का इस्तेमाल किया। बुर्किना फ़ासो में स्वदेशी जनजातियाँ भी शहद का उपयोग अपनी त्वचा को साफ़ करने के लिए करती हैं। </p> <p> घाव, एक्जिमा और अन्य त्वचा की स्थिति के इलाज के लिए कई अन्य संस्कृतियाँ शहद का उपयोग शीर्ष पर करती हैं। इसमें आयुर्वेदिक चिकित्सा, फारसी पारंपरिक चिकित्सा और कुरान चिकित्सा शामिल हैं। </p> <h2> त्वचा के लिए शहद के लाभ </h2> <p> ये सभी लोग थे - और किसी चीज पर। "हनी में कई शक्तिशाली गुण हैं," न्यूयॉर्क शहर के कॉस्मेटिक त्वचा विशेषज्ञ मिशेल ग्रीन, एमडी कहते हैं। शोध के अनुसार, शहद में जीवाणुरोधी, विरोधी भड़काऊ और नमकीन (मॉइस्चराइजिंग) गुण होते हैं। </p> <p> "जीवाणुरोधी गुण मुँहासे के लिए उपचार और रोकथाम दोनों के रूप में अच्छा बनाते हैं," ग्रीन बताते हैं। यह शहद में हाइड्रोजन पेरोक्साइड के लिए श्रेय दिया जाता है, हालांकि यह राशि शहद के प्रकारों में भिन्न होती है। </p> <p> हनी की विरोधी भड़काऊ शक्तियां एंटीऑक्सिडेंट से आती हैं, जो चिढ़ त्वचा को शांत करने में मदद करती हैं, कोंस्टेंटिन वासुकेविच, एमडी, एक चेहरे का प्लास्टिक सर्जन और न्यूयॉर्क शहर में स्थित कायाकल्प विशेषज्ञ। </p> <p> और चूंकि शहद में विनम्र प्रभाव होता है, यह त्वचा को कम उम्र की, या कम से कम चिकनी दिखने में मदद कर सकता है। </p> <p> अंत में, "शहद में प्राकृतिक गुण होते हैं। ग्रीन त्वचा की कोशिकाओं को हटाने और लालिमा को कम करने में मदद करता है, ”ग्रीन कहते हैं। </p> <p> यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि अधिकांश कॉस्मेटिक उत्पादों में केवल 10 प्रतिशत तक शहद होता है। </p> <p> यह बहुत अधिक नहीं लगता है, लेकिन फिर भी इसका प्रभाव हो सकता है। "प्राकृतिक 'उपाय के रूप में, शहद निश्चित रूप से चिकित्सा त्वचा की स्थिति के उपचार में उतना प्रभावी नहीं है जितना कि डॉक्टर के पर्चे की दवा होगी। हालांकि, यह हल्के त्वचा की स्थिति वाले या निवारक उपचार के रूप में किसी के लिए एक प्रभावी उपाय हो सकता है, "वासुकेविच कहता है। </p> <h2> क्या यह सुरक्षित है? </H2> <p>" यह आमतौर पर उपयोग करने के लिए सुरक्षित है। आपकी त्वचा पर शहद, क्योंकि यह मुँहासे एक्जिमा वाले लोगों के लिए बहुत अच्छा है। यह संवेदनशील त्वचा वाले रोगियों के लिए भी सुरक्षित है, "ग्रीन कहते हैं। </p> <p> हालांकि, अपने चेहरे पर इसे लगाने से पहले अपनी त्वचा के एक छोटे से क्षेत्र पर शहद या उत्पाद का परीक्षण करने पर विचार करें। </p> <p > यदि आपको इसका परीक्षण करते समय कोई लालिमा, खुजली, या सूजन दिखाई देती है, तो शहद या उत्पाद को साबुन और पानी से धो लें। फिर, ग्रीन एक सामयिक हाइड्रोकार्टिसोन क्रीम लगाने की सलाह देता है। शहद या उत्पाद का उपयोग जारी न रखें। </p> <p> आपको शहद या किसी अन्य घटक से एक अड़चन या एलर्जी हो सकती है। उत्पाद के निर्माता से संपर्क करने पर विचार करें कि उसमें क्या शामिल है। यह आपको अपराधी की पहचान करने में मदद कर सकता है। </p> <h2> आपके चेहरे पर इसका उपयोग करने के तरीके </h2> <p> यदि आप अपने चेहरे पर शहद का उपयोग करने के बारे में उत्सुक हैं, तो आपके पास विकल्प हैं। कुछ उपयोगकर्ता कच्ची शहद को सीधे अपनी त्वचा पर लगाने की कसम खाते हैं और इसे धोने से पहले ५-१० मिनट तक बैठने देते हैं। </p> <p> दूसरे लोग शहद को अन्य सामग्रियों के साथ मिलाकर फेस मास्क बनाना पसंद करते हैं, जैसे दही , matcha चाय पाउडर, या जई। ग्रीन इस शहद चेहरे का मुखौटा नुस्खा साझा करता है: </p> <ul> <li> 2 बड़े चम्मच सादे ग्रीक दही और 1 चम्मच कच्चा शहद मिलाएं। </li> <li> एक पतली परत में अपने चेहरे पर लागू करें। </li> <li> 30 दिनों के बाद निकालें। </li> </ul> <p> अंत में, आप त्वचा देखभाल उत्पादों की एक किस्म पा सकते हैं। (जैसे कि नीचे वाले) जिनमें शहद होता है। इनमें शहद की सघनता बहुत कम हो सकती है। तो, यह बताना मुश्किल हो सकता है कि आपके द्वारा अनुभव किया गया कोई भी लाभ शहद या अन्य अवयवों के कारण है। </p> <h3> उपयोग करने के लिए सबसे अच्छा शहद </h3> <p> यदि आप अपनी त्वचा की देखभाल करना चाहते हैं, तो ध्यान रखें कि शहद की प्रत्येक किस्म में एंटीऑक्सिडेंट और अन्य लाभकारी यौगिकों के विभिन्न स्तर होते हैं। इसलिए, आप अलग-अलग परिणाम देख सकते हैं कि आप किस शहद का उपयोग कर रहे हैं। </p> <p> इस आधार पर, कई लोग मनुका शहद की सलाह देते हैं, जिसमें अन्य प्रकार के शहद की तुलना में उच्च जीवाणुरोधी गतिविधि दिखाई गई है। कई ब्रांड अपने शहद में गन्ना या कॉर्न सिरप मिलाते हैं। 118 शहद नमूनों के 2018 के अध्ययन में, 27 प्रतिशत संदिग्ध प्रामाणिकता के थे। </p> <p> स्थानीय शहद खरीदने पर विचार करें। या किसी उत्पाद के UPC को देखने के लिए ट्रू सोर्स हनी टूल का उपयोग करें और सत्यापित करें कि क्या यह शुद्ध के रूप में प्रमाणित है। </p> <h2> उत्पादों को आज़माने के लिए </h2> <p> DIY प्रोजेक्ट में कोई दिलचस्पी नहीं है? इन त्वचा देखभाल उत्पादों पर विचार करें जिनमें शहद होता है। अमेज़ॅन पर प्रत्येक की कम से कम 4.5-स्टार रेटिंग है। </p> <h3> मूल्य निर्धारण गाइड </h3> <ul> <li> $ = $ 20 के तहत </li> <li> $ $ = $ 21- $ 40 </li> <li> $$$ = $ 40 </li> </ul> <h3> L'Oreal Age Perfect Hydra-Nutrition All-Over Honey Balm </h3> <p> कीमत: $ </p> p> आपके चेहरे, छाती, गर्दन, और हाथों पर उपयोग के लिए उपयुक्त, मनुका शहद और मोम के साथ यह मॉइस्चराइज़र सुपर रेशमी है - चिपचिपा नहीं। यह आपको चिकना छोड़ने के बिना अच्छी तरह से अवशोषित करने के लिए बनाया गया है। </p> <p> L'Oreal Age Perfect Hydra-Nutrition All-Over Honey Balm ऑनलाइन खरीदें। </p> <h3> मारियो बदेसु हनी मॉइस्चराइजर </h3> <। p> मूल्य: $ </p> <p> मूंगफली और शहद सैंडविच बनाने के लिए अच्छी सामग्री नहीं हैं। इस लोशन में दो पैक एंटीऑक्सिडेंट और मॉइस्चराइजिंग लाभ हैं। </p> <p> मारियो बदेसु हनी मॉइस्चराइज़र ऑनलाइन खरीदें। </p> <h3> मूल सुधार चारकोल हनी मास्क शुद्ध और amp; पोषण </h3> <p> मूल्य: $ $ </p> <p> इस मास्क में लकड़ी का कोयला भरा हुआ छिद्रों से छुटकारा पाने में मदद करने के लिए कहा जाता है जबकि शहद मॉइस्चराइज करता है। सूत्र में कोई parabens, phthalates, सोडियम लॉरिल सल्फेट, प्रोपलीन ग्लाइकॉल, खनिज तेल, DEA, पेट्रोलेटम, पैराफिन, पॉलीइथाइलीन मोती, या फॉर्मलाडेहाइड शामिल है। </p> <p> मूल सुधार खरीदें चारकोल हनी मास्क शुद्ध और amp; ऑनलाइन पोषण करें। </p> <h3> फ़ार्मेसी हनी पॉशन एंटीऑक्सिडेंट हाइड्रेशन मास्क का नवीकरण </h3> <p> मूल्य: $ $ </p> <p> फ़ार्मेसी शहद, प्रोपोलिस और शाही जेली के मिश्रण का उपयोग करती है (सभी यौगिक इस मास्क में मधुमक्खियों द्वारा बनाया गया)। हालाँकि, यदि आपके पास संवेदनशील त्वचा है, तो कंपनी चेतावनी देती है कि वार्मिंग सनसनी जलन पैदा कर सकती है। </p> <p> फार्म हनी पोशन खरीदें एंटीऑक्सीडेंट हाइड्रेशन मास्क ऑनलाइन। </p> <h2> takeaway </h2> <p> फेस वाश के लिए या फेस मास्क के रूप में शहद का उपयोग करना न केवल लोकप्रिय है। यह आपकी त्वचा को भी फायदा पहुंचा सकता है। शहद के जीवाणुरोधी, विरोधी भड़काऊ और नम्र गुणों के लिए धन्यवाद, यह मुँहासे को रोकने, जलन को शांत करने और जलयोजन बनाए रखने में मदद कर सकता है। </p> <p> "यदि ठीक से उपयोग किया जाता है, तो शहद के साथ चेहरा धोने से त्वचा को युवा रहने में मदद मिल सकती है, वासुकिविच कहते हैं, "चमक और चिकनाई में सुधार, और जलन और मुँहासे को कम करने," </p> <p> हालांकि, अगर आप एक इलाज के लिए जा रहे हैं तो शुद्ध शहद का उपयोग करने के लिए सावधान रहें। </p> <p> किसी भी त्वचा की देखभाल के आहार के साथ, अगर आपको जलन महसूस होती है, तो उत्पाद या शहद का उपयोग करना बंद कर दें। यदि आपकी त्वचा ठीक लगती है, तो धैर्य रखें और कम से कम एक सप्ताह के लिए अपनी शहद की दिनचर्या को देखें कि क्या आपको कोई अंतर दिखाई देता है। </p 