---
title: "यू आर माई सनशाइन (बेबी) "
topic: "You Are My Sunshine Baby"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T16:00:06.273Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/4.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/4.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "You Are My Sunshine Baby"
  - "यू आर माई सनशाइन (बेबी) "
  - "information"

---
<h1> आप मेरी धूप (बच्चे) </h1> <ul> <li> क्या है? </li> <li> अन्य शर्तें </li> <li> कैसे सामना करें </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> जब वह पैदा हुई थी, तो पहला गीत मैंने इवांगेलिन के लिए गाया था, "यू आर माई सनशाइन।" वह फरवरी के आखिरी दिन एक सुनसान, धूसर दोपहर में पैदा हुई थी - मैंने उसे एक बादल के दिन मेरी धूप कहा। हमारे पास एक साल बाद उनके लिए एक सनशाइन-थीम वाली जन्मदिन की पार्टी थी। </p> <p> मेरा मतलब इन चीजों के लिए भविष्यवाणियां नहीं था। </p> <p> गर्भावस्था के नुकसान के हलकों में, वास्तव में ईवा एक है। इंद्रधनुष शिशु - पिछले गर्भपात या स्टिलबर्थ के बाद एक जीवित जन्म। तूफान के बाद इंद्रधनुष। (मेरे मामले में, वास्तव में, एक से अधिक तूफान के बाद और एक दशक से अधिक के प्रयास के बाद।) </p> <p> जबकि उसकी इंद्रधनुषी शिशु की स्थिति स्पष्ट थी जिस पल मैंने उस अनमोल पहले रोने की आवाज़ सुनी, तब तक मुझे एहसास नहीं हुआ एक वर्ष से अधिक समय के बाद वह भी एक सनशाइन बेबी बन जाएगी। </p> <h2> सनशाइन बेबी क्या है? </h2> <p> लेबल "सनशाइन बेबी" प्रतीकात्मक रूप से तूफान से पहले शांत का प्रतिनिधित्व करता है। और एक सनशाइन बच्चा गर्भपात से पहले पैदा हुए बच्चे को संदर्भित नहीं करता है - यह किसी भी प्रकार के बच्चे के जन्म से पहले पैदा हुए बच्चे को संदर्भित कर सकता है, जिसमें स्टिलबर्थ, एक्टोपिक गर्भावस्था, दृष्टिहीन डिंब, प्रारंभिक शिशु की मृत्यु, या यहां तक ​​कि गर्भपात भी शामिल है। </p > <h2> गर्भावस्था हानि से जुड़े अन्य शब्द </h2> <p> कभी-कभी, पेरेंटिंग लगभग अपनी भाषा है। धूप बच्चे के अलावा, हमने पहले ही इंद्रधनुषी बच्चे का उल्लेख किया है - एक नुकसान के बाद पैदा हुआ बच्चा। यहां हानि से संबंधित कुछ अन्य शब्द दिए गए हैं: </p> <ul> <li> परी बच्चा: एक बच्चा जो गर्भावस्था से गुजरता है, या गर्भावस्था के दौरान या उसके तुरंत बाद </li> <li> जन्मजात नींद: li> <li> सुनहरा बच्चा या सोने का बर्तन: इंद्रधनुषी बच्चे के बाद पैदा हुआ बच्चा </li> <li> सूर्यास्त बच्चा: एक जुड़वां जो गर्भ में मर जाता है </li> <li> सूर्योदय बच्चा: जीवित बचे जुड़वां एक बच्चा जो गर्भ में मर जाता है </li> </ul> <h2> एक धूप बच्चे होने से संबंधित भावनाओं को कैसे नेविगेट करें </h2> <p> लेकिन जब मैंने अंत में यह सुन लिया कि नहीं तो-सांत्वना वाक्यांश - किसी ऐसे व्यक्ति से जो वर्षों से एक बच्चा चाहता है - मेरी भावनाओं को विशुद्ध रूप से नाराज होने के बजाय आश्चर्यजनक रूप से मिलाया गया था। और वास्तव में, आपकी भावनाएँ आपको आश्चर्यचकित कर सकती हैं। यहां कुछ बातों को ध्यान में रखा गया है जैसे कि आप सामना करते हैं: </p> <ul> <li> आप अपने सनशाइन बच्चे के लिए तबाह हो सकते हैं - कि वे भविष्य के भाई-बहन को खो देते हैं जो आप उनके लिए चाहते थे। (यह विशेष रूप से सच हो सकता है यदि वे एक ही बच्चे हैं।) अपने आप को शोक करने के लिए समय दें - अपने लिए, अपने नुकसान के लिए, और अपने धूप बच्चे के लिए - जैसा कि आपको आवश्यकता है। </li> </ul> <ul> <। li> आप इस समय गर्भावस्था में एक "बदतर काम" कर रहे हैं, किसी तरह एक विफलता की तरह महसूस कर सकते हैं। लेकिन ये तथ्य हैं: आपकी गर्भावस्था की हानि का आपके द्वारा किए गए किसी भी काम से कोई लेना-देना नहीं है। मेयो क्लिनिक के अनुसार, शायद 20 प्रतिशत ज्ञात गर्भस्राव समाप्त हो जाता है - और इससे पहले कि वे किसी गर्भवती को जानते हैं इससे पहले कि उनमें कोई नुकसान न हो। अधिकांश समय, यह क्रोमोसोमल असामान्यताओं के कारण होता है, जो आपके नियंत्रण से पूरी तरह बाहर है। </li> </ul> <ul> <li> एक ऐसी दुनिया में जहाँ प्रामाणिकता पर जोर दिया जा रहा है - कुल मिलाकर एक अच्छी बात है - आप अपने आप को बंद पा सकते हैं। दूसरों के इर्द-गिर्द, इस तरह के विरोधाभासी भावनाओं को कैसे प्रामाणिक किया जा सकता है, यह अनिश्चित है। (मुझ पर विश्वास करें, हालांकि: वे सभी वास्तविक और वैध हैं।) </li> </ul> <ul> <li> आप फिर से प्रयास करने के लिए अपराधबोध महसूस कर सकते हैं। यह उन लोगों के लिए विशेष रूप से सच हो सकता है - मेरी तरह - जिन्होंने अपने सनशाइन बच्चे या जटिल, उच्च जोखिम वाले गर्भावस्था से पहले नुकसान का अनुभव किया। मुझे कौन लगता था कि मैं फिर से सफल हो सकता हूं? हालांकि यह खुद को दोष देने के लिए, एक और बच्चा चाहते हैं, एक मजबूत, सामान्य मानवीय भावना है - एक स्वार्थी नहीं। फिर से, परिणाम आपकी गलती नहीं है। </li> </ul> <ul> <li> आपके रिश्ते - विशेष रूप से आपके साथी के साथ, यदि आपके पास एक है, साथ ही साथ आपके धूप बच्चे के साथ - के माध्यम से जा सकते हैं तनाव की अवधि। यह पूरी तरह से सामान्य है। </li> </ul> <p> जान लें कि गर्भावस्था के नुकसान का स्थायी भावनात्मक और मनोवैज्ञानिक प्रभाव हो सकता है। आप अकेले नहीं हैं, और आपके साथ कुछ भी गलत नहीं है। आपको यह मददगार लग सकता है: </p> <ul> <li> अपनी भावनाओं को जर्नल करें, खासकर यदि वे विरोधाभासी या भ्रामक लगते हैं </li> <li> अपने आंतरिक सर्कल के विश्वसनीय सदस्यों से बात करें </li> <li> एक लाइसेंस प्राप्त चिकित्सक के साथ एक नियुक्ति करें </li> <li> उन लोगों के लिए एक ऑनलाइन या इन-व्यक्ति सहायता समूह में शामिल हों, जिन्होंने इस तरह के नुकसान और दुःख का अनुभव किया है </li> </ul> <p> सबसे ऊपर, याद रखें अपने आप से जांच करना यह ठीक नहीं है - भले ही इसका मतलब है कि आप अपने धूप बच्चे को थोड़ी देर के लिए उदासी के साथ देखते हैं। </p> <h2> takeaway </h2> <p> मेरा सनशाइन बेबी एक अनुस्मारक है कि मेरा शरीर अतीत में क्या करने में सक्षम था और भविष्य में फिर भी कर सकता है। (वास्तव में, बहुत से लोग नुकसान के बाद एक सफल गर्भावस्था के लिए जाते हैं।) वह मेरे नुकसान के लिए कभी नहीं बनेगा, लेकिन तूफान से पहले शांत था - और हाँ, तूफान के बाद भी शांत हो जाएगा। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> गर्भावस्था </li> <li> गर्भपात </li> </ul> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> सप्ताह के द्वारा गर्भपात की दरों का टूटना </li> <li> गर्भपात के बाद गर्भावस्था: आपके सवालों के जवाब </li> <li> आप कितनी जल्दी गर्भपात के बाद ओव्यू कर सकते हैं? </Li> <li> बांझपन के रिश्ते को प्रभावित करता है। यहां देखें कैसे करें </li> <li> सप्ताह के हिसाब से गर्भपात की दर का टूटना </li> </ul> 