---
title: Egusi 
topic: Egusi
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:18:04.401Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/egusi/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/egusi/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Egusi"
  - "Egusi "
  - "information"

---
<h1> Egusi </h1> <p> Egusi (जिसे अगुसी, अगुशी सहित विविधताओं से भी जाना जाता है) वसा और प्रोटीन से भरपूर कुछ ककुर्बिटीस पौधों (स्क्वैश, तरबूज, लौकी) के बीज का नाम है, जो सूख जाने के बाद और जमीन का उपयोग पश्चिम अफ्रीकी व्यंजनों में एक प्रमुख घटक के रूप में किया जाता है। </p> <p> अधिकारी इस बात से असहमत हैं कि क्या शब्द का उपयोग कोलोसिंथ के बीजों के लिए किया जाता है, जो तरबूज की एक विशेष रूप से बड़े बीज वाली किस्म के हैं, या उदारता से के लिए <i> किसी भी </i> cucurbitaceous संयंत्र। इन सभी बीजों की विशेषताएं और उपयोग मोटे तौर पर समान हैं। प्रमुख एग्युसी-बढ़ते देशों में माली, बुर्किना फासो, टोगो, घाना, कोटे डी आइवर, बेनिन, नाइजीरिया, और कैमरून शामिल हैं। </p> <p> प्रजातियां जिनमें से इगुसी व्युत्पन्न है <i> कुकुमेरोप्सिस मनिनी </i> शामिल हैं। और <i> Citrullus lanatus </i>। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 उपयोग </li> <li> 2 गैलरी </li> <li> 3 इन्हें भी देखें </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 यह भी देखें </li> </ul> <h2> उपयोग </h2> <p> Egusi सूप जमीन के बीजों से गाढ़ा सूप है। और पश्चिमी अफ्रीका में, काफी स्थानीय भिन्नता के साथ लोकप्रिय है। बीज, पानी और तेल के अलावा, एगूसी सूप में आमतौर पर पत्ती की सब्जियां, पाम तेल, अन्य सब्जियां, मौसमी और मांस होता है। आम तौर पर एगूसी सूप के लिए उपयोग की जाने वाली पत्ती वाली सब्जियां जिसमें कड़वा, कद्दू का पत्ता, सेलोशिया और पालक शामिल हैं। विशिष्ट अन्य सब्जियों में टमाटर और भिंडी शामिल हैं। विशिष्ट सीज़निंग में मिर्च मिर्च, प्याज और टिड्डी फलियाँ शामिल हैं। आमतौर पर गोमांस, बकरी, मछली, चिंराट या क्रेफ़िश का उपयोग किया जाता है। </p> <p> नाइजीरिया में, egusi नाइजीरिया के दक्षिणी भाग के लोगों, योरूबा के लोगों, इग्बो लोगों, इबीबियो लोगों और एफिक के बीच आम है। दक्षिणी नाइजीरिया के लोग और बह्मोनो, उत्तरी नाइजीरिया के होसा और एदो लोग, एसान लोग, एत्साको लोग, उरहोबो लोग और नाइजीरिया के दक्षिण-पश्चिम के इत्सेकी लोग। सामान्य रूप से योरूबा लोग और विशेष रूप से especiallyun राज्य के लोग - विशेष रूप से Ijesha लोग - "iyan और egusi" खाते हैं, एक पाउंड यम और egusi सूप। ये इबियो लोग और दक्षिणी नाइजीरिया के इफ़्फ़ लोग (कालबार लोग) इसे Afere Ikong कहते हैं। उनकी बोली में। </p> <p> घाना में, एग्युसी को अकतोआ या अगुशी भी कहा जाता है, और जैसा कि नाइजीरिया में सूप और स्टू के लिए उपयोग किया जाता है, और सबसे लोकप्रिय palaver सॉस में है। </p> <> देर में 1980 के दशक में, कनाडाई सरकार ने कैमरूनियाई शेल एग्यूसी बीजों की मदद के लिए एक मशीन विकसित करने के उद्देश्य से एक परियोजना का वित्तपोषण किया। एर्गुसी को शेल करने के लिए नाइजीरिया में एक मशीन विकसित की गई है। </p> <h2> गैलरी </h2> <ul> <li> <p> पाउंड यम और एग्युसी सूप की एक प्लेट </p> </li> <li> > <p> पाउंड्ड यम और एग्यूसी सूप मछली के साथ परोसा जाता है </p> </li> <li> <p> एग्यूसी और कड़वा पत्ता सूप </p> </li> </ul> <p> पाउंड की एक प्लेट यम और एग्यूसी सूप </p> <p> पाउंड किए गए यम और एग्यूसी सूप मछली के साथ परोसा जाता है </p> <p> ईगूसी और कड़वा पत्ता सूप </p> 