---
title: चेनोपोडियास्ट्रम मुरले 
topic: Chenopodiastrum murale
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:08:08.271Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/chenopodiastrum_murale/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/chenopodiastrum_murale/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Chenopodiastrum murale"
  - "चेनोपोडियास्ट्रम मुरले "
  - "information"

---
<h1> <i> चेनोपोडियास्ट्रम मुराले </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> चेनोपोडियम मुराले </i> एल। </li> </ul> <p> > <i> चेनोपोडियास्ट्रम मुराले </i>, (Syn। <i> चेनोपोडियम मुराले </i>) परिवार में पौधे की एक प्रजाति है अमरमथासी जिसे आम नामों से जाना जाता है nettle-leavedosefoot, ऑस्ट्रेलियन-पालक, नमक-हरा , और बोना। यह संयंत्र यूरोप और एशिया और उत्तरी अफ्रीका के कुछ हिस्सों के लिए मूल है, लेकिन इसे आसानी से पेश किए जाने के कारण दुनिया भर में व्यापक रूप से उष्णकटिबंधीय और उपोष्णकटिबंधीय क्षेत्रों में व्यापक है। यह खेतों और सड़कों के किनारे का एक आम खरपतवार है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 उपयोग </li> <li> 3 संदर्भ </ली> <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> यह एक वार्षिक जड़ी बूटी है जिसमें 70 सेंटीमीटर की ऊंचाई पर एक स्तंभ होता है जो आमतौर पर लाल या लाल-लकीर वाला हरा होता है और हरे पत्ते के साथ पत्तेदार। त्रिकोणीय पत्तियों के अंडाकार दांतेदार और चौड़े होते हैं, ऊपरी सतह पर चिकनी होती हैं और नीचे की ओर चिकनी होती हैं। </p> <p> फुलावदार गोलाकार कलियों के पाउडर गुच्छे होते हैं। कलियाँ विशिष्ट फूलों के फूलों में नहीं खुलती हैं, लेकिन अंडाशय को कवर करने वाले सेपल्स के साथ रहती हैं क्योंकि फल विकसित होते हैं। </p> <h2> उपयोग </h2> <p> बीज खाद्य होते हैं, और अंकुर, डंठल, और पत्ते साग के रूप में खाया जा सकता है। 1889 की पुस्तक 'द उपयोगी नेटिव प्लांट ऑफ़ ऑस्ट्रेलिया' में दर्ज है कि आम नामों में "ऑस्ट्रेलियाई पालक" और "फैट-हेन" शामिल हैं। इसमें यह भी कहा गया है कि यह एक "पॉट-हर्ब" है, जिसका उपयोग पालक के समान तरीके से किया जा सकता है। </p> <p> इस प्रजाति को घातक ब्लैक नाइटशेड के साथ भ्रमित न करने के लिए ध्यान रखा जाना चाहिए, जो युवा होने पर समान दिखता है । <I> चेनोपोडियम मुराले </i> की पत्तियों में एक सफेद रंग की बनावट है, और कुल्हाड़ियों में एक लाल लकीर है। </p> 