---
title: डोरोथी एडम्स 
topic: Dorothy Adams
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:20:09.422Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/dorothy_adams/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/dorothy_adams/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Dorothy Adams"
  - "डोरोथी एडम्स "
  - "information"

---
<h1> डोरोथी एडम्स </h1> <p> </p> <p> डोरोथी एडम्स (8 जनवरी, 1900 - 16 मार्च, 1988) मंच, फिल्म और टेलीविजन की एक अमेरिकी चरित्र अभिनेत्री थी। </p> </p> h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक वर्ष </li> <li> 2 चरण </li> <li> 3 फिल्में और टेलीविजन </li> <li> 4 बाद के वर्ष </li> <li> 5 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 6 मृत्यु </li> <li> 7 आंशिक फिल्मोग्राफी </li> <li> 8 संदर्भ </li> <li> 9 बाहरी लिंक </li> </li ul> <h2> प्रारंभिक वर्ष </h2> <p> एडम्स का जन्म हनोआ, नॉर्थ डकोटा में हुआ था। बाद में वह वैंकूवर, ब्रिटिश कोलंबिया चली गईं, और वहां शिक्षित हुईं। </p> <h2> स्टेज </h2> <p> 1920 के दशक में, एडम्स मोरोनी ओलसेन प्लेयर्स के साथ सक्रिय थे। </p> <h2: Movies और टेलीविजन </h2> <p> एडम्स शायद अपनी भूमिका के लिए विल्मा कैमरन की मां के रूप में सबसे अच्छी तरह से जाना जाता था <i> हमारे जीवन के सर्वश्रेष्ठ वर्ष </i> (1946), जिसे सर्वश्रेष्ठ चित्र के लिए ऑस्कर से सम्मानित किया गया था। </i> 1950 के दशक में एडम्स ने कई टेलीविजन शो किए। वह जेम्स एरेस के साथ <i> गनस्मोक </i> और बिल विलियम्स द्वारा अभिनीत पश्चिमी श्रृंखला <i> द एडवेंचर्स ऑफ किट कार्सन </i> के चार एपिसोड में देखा गया था। वह जैक वेब की अभिनीत क्राइम ड्रामा सीरीज़ <i> ड्रग्नेट </i> के चार एपिसोड में दिखाई दीं। उसने रेमंड बूर द्वारा अभिनीत <i> पेरी मेसन </i> में दो अतिथि भूमिकाएँ कीं। वह कॉमेडी श्रृंखला में भी दिखाई दी, जैसे कि 1958 के एपिसोड <i> बीवर को छोड़ दें </i>, जेरी माथर्स अभिनीत। </p> <h2> बाद के वर्षों </h2> <p> 1960 के दशक में, वह UCLA स्कूल ऑफ़ थिएटर, फ़िल्म एंड टेलीविज़न में एक लोकप्रिय अभिनय प्रशिक्षक था। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 1921 में एडम्स चरित्र अभिनेता बायरन फोल्गर से 1970 में अपनी मृत्यु तक शादी कर चुके थे। सोप ओपेरा की अभिनेत्री रेचल एम्स की माँ। </p> <h2> डेथ </h2> Warning: Can only detect less than 5000 characters