---
title: बेवर्ली एडलैंड 
topic: Beverly Aadland
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:26:11.424Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/beverly_aadland/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/beverly_aadland/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Beverly Aadland"
  - "बेवर्ली एडलैंड "
  - "information"

---
<h1> बेवर्ली एडलैंड </h1> <p> </p> <p> बेवर्ली ऐलेन एडलैंड (16 सितंबर, 1942 - 5 जनवरी, 2010) एक अमेरिकी फिल्म अभिनेत्री थी। </p> <p> फिल्मों में दिखाई दी। सहित <i> दक्षिण प्रशांत </i>। एक किशोरी के रूप में, उसने एरोल फ्लिन फिल्म <i> क्यूबा विद्रोही लड़कियों </i> में सह-अभिनय किया, और उसके साथ एक रिश्ता था। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक वर्षों </li> <li> 2 जीवनी <ul> <li> 2.1 व्यक्तिगत जीवन </li> </ul> </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 व्यक्तिगत जीवन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक वर्ष </h2> <p> Aadland हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में पैदा हुआ था । उन्होंने फिल्म में एक युवा कलाकार के रूप में शो बिजनेस में प्रवेश किया, <i> सेल्समैन की मौत </i> (1951)। </p> <h2> जीवनी </h2> <p> बेवर्ली ऐलेन एडलैंड 17 वर्ष की थी। वह 50 साल की उम्र में 14 अक्टूबर, 1959 को ब्रिटिश कोलंबिया के वैंकूवर में दिल का दौरा पड़ने से अभिनेता एरोल फ्लिन के साथ थीं। 1961 में, एल्डलैंड की मां, फ्लोरेंस एडलैंड ने पुस्तक में आरोप लगाया <<> द बिग लव </i> उस अभिनेता फ्लिन का 15 साल की उम्र में अपनी बेटी के साथ यौन संबंध था, फिर भी ऐसी अटकलें हैं कि वह 18 वर्ष की आयु का था। संस्मरण 2018 में स्पर्ल संस्करणों द्वारा फिर से जारी किया गया था। बेवर्ली एडलैंड ने 1988 में फ्लिन के साथ <i> पीपुल </i> के साथ अपने संबंधों का विवरण दिया, जिसमें पुष्टि की गई कि उनके किशोरावस्था में फ्लिन के साथ यौन संबंध थे। फ्लिन के साथ उनका संबंध 2013 की फिल्म <i> द लास्ट ऑफ रॉबिन हुड </i> का विषय था। एडलैंड डकोटा फैनिंग द्वारा खेला गया था। </p> <h3> व्यक्तिगत जीवन </h3> <p> 1960 में, उसके तत्कालीन प्रेमी, विलियम स्टैन्शियू, दोनों के बीच संघर्ष में गोली लगने के बाद अपने अपार्टमेंट में मर गए। इस घटना के कारण उन्हें अगले वर्ष के लिए अदालत का वार्ड बना दिया गया। </p> <p> 1960 के दशक के अंत में रोनाल्ड फिशर से शादी करने से पहले एडलैंड का विवाह हुआ और दो बार तलाक हो गया। दंपति की एक बेटी थी। </p> <p> बेवर्ली एडलैंड फिशर की मृत्यु 5 जनवरी, 2010 को लैंकेस्टर कम्युनिटी हॉस्पिटल में डायबिटीज और कंजेस्टिव हार्ट फेल्योर की जटिलताओं से हुई थी। वह 67 वर्ष की थी। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <ul> <li> जीवनी पोर्टल </li> <li> कैलिफोर्निया पोर्टल </li> <li> फिल्म पोर्टल </li> </ul> <ul> <li> <i> सेल्समैन की मृत्यु </i> (1951) लड़की के रूप में (बिना लाइसेंस की) </li> <li> <i> दक्षिण प्रशांत </i> (1958) धन्यवाद के रूप में नर्स शो </li> <li> <i> क्यूबा विद्रोही लड़कियां </i> (1959) बेवर्ली वुड्स के रूप में </li> <li> <i> रेड स्केलटन शो </i> (1959) बीटनिक के रूप में </i> li> </ul> 