---
title: बिली एलन 
topic: Billie Allen
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:14:10.411Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/billie_allen/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/billie_allen/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Billie Allen"
  - "बिली एलन "
  - "information"

---
<h1> बिली एलेन </h1> <p> बिली एलेन (13 जनवरी, 1925 - 29 दिसंबर, 2015) एक अमेरिकी अभिनेत्री, थिएटर डायरेक्टर, डांसर और एंटरटेनर थीं। एलन उन पहले अश्वेत अभिनेताओं और कलाकारों में से एक थे, जो संयुक्त राज्य अमेरिका में टेलीविजन और मंच पर दिखाई देते थे, ऐसे समय में जब वे स्थान काफी हद तक अफ्रीकी अमेरिकियों के लिए बंद थे। 1950 के दशक के दौरान, एलन पहले काले मनोरंजनकर्ताओं में से एक बन गया, जिसकी नेटवर्क सीवी पर पुनरावृत्ति की भूमिका थी, जब उसे 1955 में CBS '<i> द फिल सिल्वर शो </i> में लिया गया था। वह पहले अफ्रीकी में से एक था। अमेरिकियों को अमेरिका में टेलीविजन विज्ञापनों पर दिखाई देने के लिए वह दिन के साबुन ओपेरा में सबसे शुरुआती अफ्रीकी अमेरिकी अभिनेताओं में से एक थीं, क्योंकि वह 1950 के दशक के मध्य में लोकप्रिय अदा सोप ओपेरा <i> द एज ऑफ नाइट <पर कैरेक्टर आद्या चांडलर के रूप में दिखाई दीं। / i>। एलेन चांडलर का किरदार एलन ने निभाया, इसके बाद एक और ब्रॉडवे के दिग्गज और ज़मींदार अभिनेता मिकी ग्रांट ने मूल चरित्र "अदा चांडलर" की भूमिका छोड़ दी। एलन को ब्रॉडवे पर और उसके काम के लिए भी जाना जाता था। </p> <h2> जीवन और करियर </h2> <p> एलन का जन्म 13 जनवरी 1925 को रिचमंड, वर्जीनिया में विल्हेल्मिना लुईस एलन से हुआ था। उनके पिता, विलियम आर। एलन एक एक्ट्रेसेज़ थे, जबकि उनकी माँ, पूर्व मामी विंबुश, एक शिक्षक थीं। अभिनय कला, विशेष रूप से बैले और ओपेरा में उनकी रुचि जीवन में शुरू हुई। गायक मारियन एंडरसन के एक प्रशंसक, एलन ने 1939 के लिंकन मेमोरियल में डार के बाद अमेरिकी क्रांति की बेटियों को डीएआर संविधान हॉल में प्रदर्शन करने से रोक दिया। </p> <p> एलन ने हैम्पटन इंस्टीट्यूट में भाग लिया, जिसे वर्तमान के रूप में जाना जाता है। -हेड हैम्पटन यूनिवर्सिटी। फिर वह अभिनय और नृत्य को आगे बढ़ाने के लिए 1940 के मध्य के दौरान न्यूयॉर्क शहर चली गईं। वह अपने करियर की शुरुआत में कई ब्रैडवे प्रस्तुतियों में एक नर्तकी के रूप में डाली गई थीं, जिसमें 1947 की संगीत समीक्षा <i> कैरेबियन कार्निवल </i> शामिल थी; 1952 में <i> फोर एक्ट्स इन थ्री एक्ट्स </i> का ब्रॉडवे पुनरुद्धार; और <i> माय डार्लिन 'आइडा </i>, एक ग्यूसेप वर्डी ऑपेरा का एक अनुकूलन, जो 1952 में भी खुला। वह अपने गुरु में से एक के साथ दिखाई दिया, ऑफ-वे ब्रॉडवे उत्पादन के पुनरुद्धार में दिग्गज एथल वाटर्स <। i> माम्बा की बेटियां </i> </p> <p> एलन को एक्टर्स स्टूडियो में स्वीकार किया गया, जहां उन्होंने प्रसिद्ध अभिनय शिक्षक और अभिनेता ली स्ट्रैसबर्ग के तहत अध्ययन किया। बाद में उन्हें नाटककार लोरेन हांसबेरी के <i> ए रईसिन इन द सन </i> के 1959 ब्रॉडवे प्रीमियर प्रोडक्शन में "बेनेथा यंगर" के हिस्से के रूप में समझा गया। बाद में उन्होंने "बेनेथा यंगर" की पूर्णकालिक भूमिका निभाई, जब अभिनेत्री और दोस्त डायना सैंड्स ने इस भूमिका से बाहर निकल गईं। एलन ने कलाकारों के कई सदस्यों के साथ मित्रता की, विशेष रूप से अभिनेत्री रूबी डी, जिनके साथ उन्होंने 55 वर्षों से अधिक समय तक मित्रता निभाई। बाद में उन्होंने 2001 के ऑफ-ब्रॉडवे नाटकीय नाटक में अपने आजीवन दोस्त रूबी डे को निर्देशित किया, <i> सेंट लुसी की आंखें </i>, जिसका प्रीमियर न्यूयॉर्क के चेरी लेन थियेटर में हुआ और बाद में 2000 के शुरुआती दिनों में एलन द्वारा इसका मंचन और निर्देशन किया गया। अटलांटा, जॉर्जिया के एलायंस थियेटर। </p> <p> 1960 में, बिली एलन ने इरा लेविन के <i> क्रिटिक चॉइस </i> के ब्रॉडवे डेब्यू में एक नौकरानी का किरदार निभाया। उनका चरित्र "एस्सी" नाटक के मुख्य नायक का घर का नौकर था, रंगमंच समीक्षक "पार्कर बैलेन्टाइन", जो हेनरी फोंडा द्वारा निभाया गया था, और उसकी पत्नी का चित्रण गेर्गन जॉनसन ने किया था। वह जेम्स बाल्डविन के <i> ब्लूज़ फॉर मिस्टर चार्ली </i> में भी दिखाई दिया, जो 1964 में एक नाटक था, जो एमेट टिल की हत्या पर आधारित था। एक अभिनेत्री के रूप में उनका आखिरी ब्रॉडवे प्रोडक्शन 1969 में <i> एक चम्मच हर चार घंटे </i> में था। <i> एक चम्मच हर चार घंटे </i> अपने अधिकारी के दिन बंद करने से पहले रिकॉर्ड 97 पूर्वावलोकन प्रदर्शनों के लिए दौड़ा उद्घाटन की रात। </p> <p> 1950 के दशक के दौरान सीबीएस पर <i> द फिल सिल्वर शो </i> में उनकी पुनरावर्ती भूमिका के अलावा, उनकी अन्य टेलीविजन भूमिकाओं में <i> कार 54, आप कहां हैं? </i> 1960 के दशक के प्रारंभ में NBC पर और <i> कानून और amp; आदेश </i> 1990 के दशक के दौरान। एलन की फ़िल्म क्रेडिट में 1964 में <i> ब्लैक लाइक मी </i>, 1978 में <i> द विज़ </i> और 1982 में <i> लॉस ग्राउंड </i> </p> <p> शामिल थे। 1973 में, एलन ने अभिनेता और संस्थापक गारलैंड ली थॉम्पसन, जूनियर, अभिनेता मॉर्गन फ्रीमैन और पत्रकार क्लेटन रिले के साथ हार्लेम में स्थित फ्रैंक सिल्वर राइटर्स वर्कशॉप की स्थापना की, जो अपने नाम, फ्रैंक सिल्वा, एक चरित्र अभिनेता, थिएटर निर्देशक के लिए एक श्रद्धांजलि के रूप में शामिल हुए। और अभिनय शिक्षक। फ्रैंक सिल्वर राइटर्स वर्कशॉप के उल्लेखनीय छात्रों में पुरस्कार विजेता नाटककार चार्ल्स फुलर, ओक्सकेक सेंज और सैम-आर्ट विलियम्स शामिल हैं। 1980 के दशक की शुरुआत में, एलन को एक निर्दोष निर्देशक के रूप में स्थापित किया गया था, जो कि कैथलीन कोलिन्स के नाटक <i> द ब्रदर्स </i> के रूप में 1982 में अन्ना डिएवे स्मिथ के <i> ऐ, ऐ, ऐ, आई एम के रूप में इस तरह के उत्तेजक और उत्तेजक प्रस्तुतियों का निर्देशन कर रहा था। 1984 में एकीकृत </i> और संगीत <i> मिस एथल वाटर्स। </i> </p> 2006 में <p> एलन को 2006 में निर्देशन के लिए लुसिएल लॉर्टेल अवार्ड्स का नामांकन मिला <i> एक नीग्रो का मज़ाकिया </i>, 2006 में एड्रिएन कैनेडी द्वारा किया गया एक ग्राउंड-ब्रेकिंग एक्ट प्ले। एलन ने मुख्य चरित्र की भूमिका की शुरुआत की थी। "सारा" 1964 में नाटक की शुरुआत के दौरान। उन्हें 2006 में, द रोज मैकलेमेंडन ​​ट्रेलब्लेज़र अवार्ड द हार्लेम के द क्लासिकल थिएटर से सम्मानित किया गया। </p> <p> बिली एलन ने दो बार शादी की थी। एयरोस्पेस इंजीनियर डुआने एच। ग्रांट, सीनियर से उनकी पहली शादी तलाक में समाप्त हुई। उनके दूसरे पति, लूथर हेंडरसन, एक पियानोवादक, और विपुल ब्रॉडवे संगीतकार और प्रस्तोता थे, जिनके साथ उन्होंने संगीत "लिटिल हैम" का सह-निर्माण किया था, जो कवि और नाटककार लैंगस्टन ह्यूज द्वारा लिखे गए उसी नाम के नाटक पर आधारित था। एलेन और हेंडरसन, जो दोनों AUDELCO पुरस्कार विजेता थे, 2003 में अपनी मृत्यु तक विवाहित रहे। </p> <p> बिली एलन की मृत्यु 29 दिसंबर, 2015 को न्यूयॉर्क शहर के मैनहट्टन में उनके घर पर शांति से हुई। 90, उसके 91 वें जन्मदिन पर सिर्फ 15 दिन शर्मीली। वह अपने बेटे और बेटी, डुआन एच। ग्रांट, जूनियर और कैरोलिन जे। ग्रांट द्वारा बच गई थी; एक पोती; कई सौतेले बच्चों; एक भाई, डॉ। एडवर्ड बी। एलन और रिश्तेदारों और कलाकारों की एक मेज़बानी जिसे उन्होंने अपने लंबे करियर में निर्देशित और सलाह दी। </p> 