---
title: एग्नेस आयरस 
topic: Agnes Ayres
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:46:01.061Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/agnes_ayres/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/agnes_ayres/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Agnes Ayres"
  - "एग्नेस आयरस "
  - "information"

---
<h1> एग्नेस ऐरेस </h1> <p> </p> <p> एग्नेस आयरस (जन्म एग्नेस आयरे हेंकेल; 4 अप्रैल, 1892 - 25 दिसंबर, 1940) एक अमेरिकी अभिनेत्री थीं, जो मूक फिल्म युग के दौरान प्रसिद्धि पाने के लिए बढ़ी थीं। । वह लेडी डायना मेयो के रूप में अपनी भूमिका में <i> द शेख </i> रुडोल्फ वैलेंटिनो के विपरीत जानी जाती थी। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन और करियर / ली। > <li> 2 बाद के वर्षों और मृत्यु </li> <li> 3 चयनित फिल्मोग्राफी </li> <li> 4 आगे पढ़ना </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन और कैरियर </h2> <p> एग्नेस आइरे हेंकेल का जन्म 4 अप्रैल, 1892 को कार्बोंडेल, इलिनोइस में, सोलोन ऑगस्टस हेन्केल और इमैन स्लैक रेंडलमैन के रूप में हुआ था। उसका एक बड़ा भाई, सोलोन विलियम हेन्केल था। उसके पिता की मृत्यु के बाद, उसकी माँ ने 1900 में एक किसान फ्रैंक रेंडमैन से शादी की। वह अंग्रेजी और जर्मन मूल का था। </p> <p> एरेस किशोर होने पर परिवार शिकागो चला गया। कानून का अध्ययन करने की उनकी महत्वाकांक्षा थी, और 1910 में वह एक मुनीम के रूप में काम कर रहे थे। </p> <p> उन्होंने 1914 में अपना करियर शुरू किया जब उन्हें एक Essanay Studios के स्टाफ निदेशक ने देखा और एक भीड़ के दृश्य में एक अतिरिक्त के रूप में कास्ट किया। </p> <p> मैनहट्टन, न्यूयॉर्क शहर में जाने के बाद। अभिनय के क्षेत्र में अपना करियर बनाने के लिए, ऐरेस को अभिनेत्री एलिस जॉयस ने देखा था। जॉयस ने भौतिक सामंजस्य को देखा, दोनों ने साझा किया जिसके कारण अंत में आयरिस को <i> रिचर्ड द ब्रेज़ेन </i> (1917) में लिया गया, जोयस के चरित्र की बहन के रूप में। आयर्स का करियर उस समय गति पकड़ना शुरू हुआ जब पैरामाउंट पिक्चर्स के संस्थापक जेसी लास्की ने उनमें दिलचस्पी लेना शुरू किया। लास्की ने उसे सिविल वॉर ड्रामा <i> हेल्ड बाय द एनिमी </i> (1920) में अभिनय की भूमिका दी, और सेसिल बी। डेमिल प्रोडक्शंस के कई हिस्सों की भी पैरवी की। इस अवधि के दौरान आयरिस ने शादी की, और जल्दी से तलाक हो गया, कप्तान फ्रैंक पी। शुकर, एक सेना अधिकारी, जिसे उसने प्रथम विश्व युद्ध के दौरान जगाया था। उसने भी लास्की के साथ एक रोमांस शुरू किया। </p> <p> 1921 में, आयरिस ने स्टारडम के लिए शूटिंग की। जब वह लेडी डायना मेयो, एक अंग्रेजी उत्तराधिकारी के रूप में, "आई> द शेख </i> में" लैटिन प्रेमी "रूडोल्फ वैलेंटिनो के सामने कास्ट हुई। 1926 के सीक्वल <i> द सन ऑफ द शेक </i> में आयरिस ने बाद में लेडी डायना के रूप में अपनी भूमिका दोहराई। <I> द शेख </i> की रिलीज़ के बाद, उन्होंने कई अन्य फिल्मों में प्रमुख भूमिकाएँ निभाईं जिनमें <i> अनटोल के मामले </i> (1921) में वैलेस रीड अभिनीत, <i> जबरन फल </i> (1921), और सेसिल बी। डेमिल की <i> द टेन कमांडमेंट्स </i> (1923)। </p> <p> 1923 तक, एरेस का करियर जेसी के साथ उसके रिश्ते के अंत के बाद से शुरू हो गया। Lasky। उन्होंने 1924 में मैक्सिकन राजनयिक एस। मैनुअल रूची से शादी की। 1927 में तलाक देने से पहले इस दंपति की एक बेटी थी। </p> <p> 1929 की वॉल स्ट्रीट क्रैश में आयरिस ने अपना भाग्य और रियल एस्टेट होल्डिंग्स खो दिया। उसी वर्ष, उसने जैक होल द्वारा अभिनीत <i> द डोनोवन अफेयर </i> में उनकी अंतिम प्रमुख भूमिका में भी दिखाई दिए। पैसा कमाने के लिए, उसने अभिनय छोड़ दिया और वूडविले सर्किट खेला। वह 1936 में अभिनय में लौट आईं, उन्हें विश्वास था कि वह वापसी कर सकती हैं - लेकिन, अभिनीत भूमिकाओं को सुरक्षित करने में असमर्थ हैं, और कुछ हद तक अधिक वजन वाले, एरेस ज्यादातर गैर-बिट भागों में दिखाई दिए और अंततः 1937 में अच्छे अभिनय के लिए सेवानिवृत्त हुए। </p> <h2 > बाद के वर्षों और मृत्यु </h2> <p> अपनी सेवानिवृत्ति के बाद, आयरेस निराश हो गया और अंततः एक अस्पताल के लिए प्रतिबद्ध था। 1939 में, उन्होंने अपनी बेटी की कस्टडी रची को भी खो दी। </p> <p> 25 दिसंबर, 1940 को 42 साल की उम्र में हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में अपने घर पर एक सेरेब्रल हेमरेज से उनकी मृत्यु हो गई; वह कई हफ्तों से बीमार थी। वह हॉलीवुड फॉरएवर सेमेट्री में हस्तक्षेप करती है। 1960 में Ayres को फिल्म उद्योग में उनके योगदान के लिए 6504 हॉलीवुड बोलवर्ड में मोशन पिक्चर्स स्टार के साथ हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम में शामिल किया गया था। </p> <p> उनकी बेटी मारिया रेची का फिल्म में छोटा सा हिस्सा था <i> पूर्व की ओर, पश्चिम की ओर </i> (1949)। </p> <h2> चयनित फिल्मोग्राफी </h2> <h2> आगे पठन </h2> <ul> <li> माइकल जी। एंकरिच (2010)। <i> खतरनाक मोड़ हॉलीवुड हील्स: द लाइव्स, करियर, और मिसफॉरेन्स ऑफ़ 14 हार्ड-लक गर्ल्स ऑफ़ द साइलेंट स्क्रीन </i>। BearManor। ISBN 1-59393-605-2..mw-parser-output cite.citation {font-style: inherit} .mw-parser-output .citation q {उद्धरण: "" "" "" "" "}। M। -पारसर-आउटपुट .id-lock-free a, .mw-parser-output .citation .cs1-lock-a-a {background: रैखिक-ढाल (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/" wikipedia / commons / 6/65 / Lock-green.svg ") सही 0.1em केंद्र / 9px-repeat} .mw-parser-output .id-lock-a, .mw-parser-output .id-lock- पंजीकरण .mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited एक .mw-parser-output .citation .cs1-lock-registration {a: बैकग्राउंड-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("/" /upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg")right 0.1em center / 9px no-repeat} .mw-parser-output .id-lock-a। .mw-parser-output .citation .cs1-lock-subscribe {a: background: linear-gradient (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Lock-red- alt-2.svg ") सही 0.1em केंद्र / 9px no-repeat} .mw-parser-output .cs1-subscription, .mw-parser-output .cs1-regi stration {color: # 555} .mw-parser-output .cs1-सदस्यता अवधि, .mw-parser-output .cs1-registration span {बॉर्डर-बॉटम: 1px बिंदीदार; कर्सर: मदद} .mw-parser-output .cs1 -ws-icon a {बैकग्राउंड: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Wikisource-logo.svg")right 0.1-0 केंद्र / 12px no। -repeat} .mw-parser-output code.cs1-code {color: inherit; background: inherit; बॉर्डर: कोई नहीं; गद्दी: inherit} .mw-parser-output .cs1- हिडन- एरर / डिस्प्ले: कोई भी नहीं; आकार: 100%}। mw-parser-output .cs1- दृश्यमान-त्रुटि {फ़ॉन्ट-आकार: 100%}। mw-parser-output -cs1-maint {main: कोई नहीं; रंग: # 33aa33; मार्जिन-बाएँ: 0.3 em} .mw-parser-output .cs1-subscription, .mw-parser-output .cs1-registration, .mw-parser-output .cs1-format {font-size: 95%}। mw-parser-output1 .cs1 -र्न-लेफ्ट, .mw-parser-output .cs1-kern-wl-left {पैडिंग-लेफ्ट: 0.2em} .mw-parser-output .cs1-kern-right, .mw-parser-आउटपुट .cs1-kern -wl-right {गद्दी-सही: 0.2em} .mw-parser-output .citation .mw-selflink {font-weight: inherit} </li> </ul> 