---
title: ग्लोरिया एलेक्जेंड्रा 
topic: Gloria Alexandra
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T08:06:03.099Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/gloria_alexandra/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/gloria_alexandra/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Gloria Alexandra"
  - "ग्लोरिया एलेक्जेंड्रा "
  - "information"

---
<h1> ग्लोरिया एलेक्जेंड्रा </h1> <p> ग्लोरिया एलेक्जेंड्रा एक अमेरिकी अभिनेत्री और मॉडल है। ग्लोरिया एलेक्जेंड्रा को एक्शन-थ्रिलर <i> डेजर्ट सेंट्स </i> में केफर सदरलैंड की प्रेमिका "मारिया लोपेज" की भूमिका के लिए जाना जाता है। वह <i> कार क्राफ्ट पत्रिका </i> और कई अन्य प्रकाशनों में भी चित्रित किया गया है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन और कैरियर </li> <li > 2 वकालत </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन और कैरियर </h2> <p> ग्लोरिया एलेक्जेंड्रा का जन्म और पालन-पोषण लीमा, पेरू में हुआ था और 21 साल की उम्र में उन्हें अमेरिका भेज दिया गया था। एक छोटे बच्चे के रूप में, उन्होंने बैले और पियानो लेना शुरू किया। आठ साल की उम्र में, वह सैन एंटोनियो चिल्ड्रंस थिएटर और चोईर में शामिल हो गई। वह कला के सभी रूपों से प्यार करती है, प्रदर्शन करना पसंद करती है, और पियानो भी गाती है, नाचती है और पियानो बजाती है। </p> <p> वह विभिन्न स्वतंत्र फिल्मों में दिखाई दी हैं, जिसमें एक्शन थ्रिलर <i> डेजर्ट सेंट्स </i> (केफेर सेफ़रलैंड के विपरीत) शामिल हैं। ) और नाटक <i> एक सुंदर जीवन </i> </p> <p> उसने टीवी फिल्मों के लिए <i> डॉग द बाउंटी हंटर </i> में अभिनय किया। उनके टेलीविज़न कार्य में अतिथि भूमिकाएं शामिल हैं <i> एंजेल </i>, <i> सहयोगी McBeal </i>, <i> एक्स शो </i>, <i> जोस लुइस सिन सेनसुरा </i>, <i> पाप तपुजोस </i>, <i> ला कोर्टे परिचित </i>, साथ ही <i> सीक्रेटोस </i> पर एक श्रृंखला नियमित भूमिका। ग्लोरिया एलेक्जेंड्रा <i> डिवोरसियो यूएसए </i> में लीना गैलीगेलोस के चरित्र के रूप में भी दिखाई दी हैं। उन्होंने हाल ही में 2010 में जारी की गई कॉमेडी <i> ट्विस्कविले </i> को पूरा किया। </p> <h2> वकालत </i>। h2> <p> ग्लोरिया एलेक्जेंड्रा सभी मानव अधिकारों और समानता, विशेष रूप से महिलाओं और बच्चों के एक वकील हैं। वह अपनी बोली से जीवन जीती है: "दयालु बनें, प्रेम जीवन, विश्वास करें और अपने सपनों और दृढ़ता को जानें।" वह मानती है कि हम सभी एक हैं, और यह कि प्रेम और दिल से जीना यही मायने रखता है, जो सभी धर्मों को उनका उचित सम्मान देता है। । </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> 