---
title: "सुस्त त्वचा को अलविदा कहने के 9 तरीके "
topic: "9 Ways to Say Goodbye to Dull Skin"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T14:50:06.969Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/4.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/4.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "9 Ways to Say Goodbye to Dull Skin"
  - "सुस्त त्वचा को अलविदा कहने के 9 तरीके "
  - "information"

---
<ul> <li> सुस्त त्वचा का कारण </li> <li> आपकी त्वचा को फिर से जीवंत करने के लिए कदम </li> <li> निचला रेखा </li> </ul> <p> क्या आपकी त्वचा में चमक का अभाव है या कोई मामला है ब्लाहों का? यदि आपकी त्वचा सुस्त दिख रही है, तो आप सोच रहे होंगे कि यह क्या कारण है और आप स्वस्थ, जीवंत चमक कैसे बना सकते हैं। </p> <p> इस लेख में, हम आपकी नीरस दिखने वाली त्वचा के कारण हो सकते हैं और अच्छे के लिए त्वचा की कमी के लिए अलविदा कहने के नौ डर्मेटोलॉजिस्ट-अनुशंसित तरीकों की पेशकश कर सकते हैं। </p> <h2> सुस्त त्वचा का क्या कारण है? </h2> <p> आपकी त्वचा आपके शरीर का सबसे बड़ा अंग है। तो, यह समझ में आता है कि ऐसे समय होते हैं जब आपकी त्वचा मौसम के नीचे थोड़ी सी लगती है। चाल यह जानने के लिए है कि आप क्यों और क्या कर सकते हैं। </p> <p> सुस्त दिखने वाली त्वचा के कुछ सबसे सामान्य कारणों को देखें। </p> <h3> निर्जलीकरण </h3> <p> यदि आप पर्याप्त मात्रा में पानी नहीं पी रहे हैं, तो इसकी संभावना होगी आपकी त्वचा की उपस्थिति को प्रभावित करते हैं। वास्तव में, एक 2015 के अध्ययन में पर्याप्त पानी पीने और स्वस्थ त्वचा के बीच एक मजबूत संबंध पाया गया। </p> <p> बहुत पानी पीने से आपकी त्वचा की सतह के नीचे से जलयोजन को बढ़ावा देने में मदद मिलेगी। साथ ही, हाइड्रेटिंग फेस सीरम लगाने से आपकी त्वचा की ऊपरी परतों में नमी को बांधने में मदद मिल सकती है। </p> <h3> मॉइस्चराइज़र की कमी </h3> <p> मॉइस्चराइज़र पर कंजूसी करना, खासकर अगर आपकी त्वचा शुष्क हो जाती है, तो यह आपकी त्वचा के स्वास्थ्य और जीवन शक्ति को प्रभावित कर सकती है। दिन में दो बार एक मॉइस्चराइज़र का उपयोग आपकी त्वचा को हाइड्रेट करने और नाजुक शीर्ष परत की रक्षा करने में मदद कर सकता है। </p> <h3> मृत त्वचा कोशिकाओं का निर्माण </h3> <p> नई कोशिकाओं के लिए रास्ता बनाने के लिए आपकी त्वचा स्वाभाविक रूप से मृत कोशिकाओं को बहा देती है। लेकिन कभी-कभी मृत कोशिकाओं को शेड नहीं करना चाहिए जैसा कि उन्हें करना चाहिए। इसके बजाय, वे आपकी त्वचा की सतह का निर्माण करते हैं। इससे त्वचा सूखी, सुस्त, परतदार और खुरदरी हो सकती है। </p> <h3> सूखापन </h3> <p> सूखी त्वचा जल्दी सुस्त और बेजान होने का आभास करा सकती है। यह विशेष रूप से सर्दियों के महीनों के दौरान सच है, जब हवा ठंडी और शुष्क होती है, या यदि आप एक ऐसी जलवायु में रहते हैं जिसमें बहुत कम आर्द्रता होती है। </p> <h3> तंबाकू का उपयोग </h3> <p> 2010 की समीक्षा के अनुसार, समय से पहले त्वचा की उम्र बढ़ने में धूम्रपान एक महत्वपूर्ण पर्यावरणीय कारक है। </p> <p> समीक्षा में पाया गया कि धूम्रपान कोलेजन के उत्पादन को बाधित कर सकता है और आपकी त्वचा में लोचदार फाइबर और संयोजी ऊतक को नीचा दिखा सकता है। यह आपकी त्वचा की कोशिकाओं में ऑक्सीडेटिव तनाव को भी बढ़ा सकता है। यह सब उम्र बढ़ने की प्रक्रिया को तेज कर सकता है और सुस्त दिखने वाली त्वचा में योगदान कर सकता है। </p> <h3> एजिंग </h3> <p> एजिंग जीवन का एक अनिवार्य हिस्सा है। तो उम्र बढ़ने त्वचा है। और जब आप उम्र बढ़ने की प्रक्रिया को नियंत्रित नहीं कर सकते हैं, तो आप एक त्वचा देखभाल दिनचर्या अपना सकते हैं जो आपकी त्वचा को स्वस्थ और जीवंत रहने के लिए पोषण और जलयोजन प्रदान करने में मदद करती है। </p> <h2> सुस्त त्वचा का कायाकल्प कैसे करें </h2> <p> हम सभी सुस्त त्वचा के सामयिक बाउट से निपटते हैं। लेकिन अगर आप नियमित रूप से त्वचा की कमी के लिए जाग रहे हैं, तो आप सोच रहे होंगे कि आप अपने रंग को बेहतर बनाने के लिए क्या कर सकते हैं। </p> <p> अच्छी खबर? आपके पास बहुत सारे विकल्प हैं। </P> <h3> 1। त्सिपोरा शिनहाउस, एमडी, एफएएडी कहते हैं, "आप अपनी त्वचा पर कोमल हो जाएं </h3> <p>" आप यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि आपने अपने दिन से अपने मेकअप को पूरी तरह से हटा दिया है, लेकिन इसे धीरे से करें। </p> <p> उसकी सलाह? कठोर स्क्रब और सूखे साबुन से बचें, जिससे त्वचा में जलन, छोटे आँसू, लालिमा, जकड़न और परतदार त्वचा हो सकती है। </p> <p> इसके बजाय, अपने मेकअप और सनस्क्रीन को हटाने और आपकी त्वचा की ऊपरी परत को नुकसान पहुँचाए बिना निकालने के लिए पहले एक साफ़ तेल का उपयोग करें। फिर, तेल को हटाने के लिए एक सौम्य क्लींजर के साथ दूसरा वॉश करें। </p> <h3> 2 गर्म पानी से बचें </h3> <p> आपकी त्वचा पर कोमल होने का मतलब यह भी है कि कोई गर्म पानी या कठोर साबुन नहीं है। शैनहाउस का कहना है कि </p> <p> "गर्म पानी प्राकृतिक तेलों को छीन सकता है, जिससे सूखापन और जलन हो सकती है।" यह सतही पोत के फैलाव का कारण भी बन सकता है, जिसे, शैनहाउस कहते हैं, इससे त्वचा लाल दिखाई दे सकती है, लेकिन केवल अस्थायी रूप से। </p> <p> इसके बजाय, अपना चेहरा साफ़ करते समय गुनगुने पानी का उपयोग करें। नमी बनाए रखने में मदद करने के लिए नारियल तेल, शीया बटर, या बादाम तेल जैसी सामग्री के साथ एक मॉइस्चराइजिंग क्लीन्ज़र का भी चयन करें। </p> <h3> 3 न्यूयॉर्क शहर स्थित त्वचा विशेषज्ञ, हैडली किंग, एमडी के अनुसार, एक्सफ़ोलिएशन को अपनी दिनचर्या का हिस्सा बनाएं </h3> <p> ग्लोइंग कॉम्प्लेक्शन के लिए नियमित एक्सफ़ोलिएशन एक प्रमुख है। </p> <p> जब मृत त्वचा कोशिकाएं आपकी त्वचा की बाहरी परतों पर बनती हैं, तो इससे आपकी त्वचा सुस्त, सूखी और परतदार दिख सकती है, और आपके रोम छिद्र भी बंद हो सकते हैं। नियमित रूप से छूटना ऐसा होने से रोक सकता है। </p> <p> राजा के अनुसार, छूटना आपकी त्वचा को चिकना और चमकाने में भी मदद करता है, ठीक लाइनों की उपस्थिति को कम करता है और आपकी त्वचा की बनावट को शाम करता है। वे कहते हैं कि </p> <p> "एक्सफोलिएशन त्वचा को मॉइस्चराइजर लगाने पर हाइड्रेशन को बनाए रखने के लिए तैयार त्वचा की एक नई परत को उजागर करने में मदद करता है।" "यह त्वचा को कोमल बनाने में मदद कर सकता है, जिससे यह युवा, चिकनी और स्वस्थ दिखती है।" </p> <p> राजा बताते हैं कि समय के साथ, नियमित छूट सेल का कारोबार बढ़ा सकती है और कोलेजन उत्पादन को उत्तेजित कर सकती है। </p> <p> जब आपकी त्वचा की देखभाल की दिनचर्या में एक्सफोलिएशन जोड़ते हैं, तो आमतौर पर राजा सप्ताह में दो बार एक्सफोलिएट करके और आपकी त्वचा द्वारा सहन की गई आवृत्ति को बढ़ाकर शुरू करने की सलाह देते हैं। यदि आपकी त्वचा अत्यधिक शुष्क या चिढ़ है तो आपको विशेष रूप से सावधान रहने की आवश्यकता हो सकती है। </p> <p> छूट या तो हो सकती है: </p> <ul> <li> यांत्रिक / शारीरिक। इसमें एक्सफ़ोलीएटिंग ब्रश, स्पंज, दस्ताने या स्क्रब शामिल हो सकते हैं। </Li> <li> रासायनिक। इसमें ग्लाइकोलिक, लैक्टिक, टार्टरिक और साइट्रिक एसिड जैसे अल्फा हाइड्रॉक्सी एसिड या सैलिसिलिक एसिड जैसे बीटा हाइड्रॉक्सी एसिड शामिल हो सकते हैं। </li> </ul> <p> एक्सफ़ोलीएटिंग के बाद, नमी में बंद करने के लिए और नए प्रकट त्वचा कोशिकाओं की रक्षा के लिए तुरंत एक मॉइस्चराइज़र लागू करें। </p> <h3> 4 अपनी लाइनअप में एक सीरम जोड़ें </h3> <p> चेहरे के सीरम में उच्च मात्रा में तत्व होते हैं जो आपकी त्वचा को चमकाने, हाइड्रेशन को बढ़ावा देने और उम्र बढ़ने के संकेतों को कम करने में मदद करते हैं। </p> <p> क्योंकि सीरम आपकी त्वचा में जल्दी से अवशोषित हो जाते हैं, आप उन्हें साफ़ करने के बाद दिन में एक या दो बार लगा सकते हैं। </p> <p> Shainhouse के साथ उत्पादों की सिफारिश करता है: </p> <ul> <li> विटामिन C </li> <li> विटामिन B3 (नियासिनमाइड) </li> <li> फेरुलिक एसिड </li> <li> resveratrol </li> </ul> <p> इन अवयवों में एक मजबूत एंटीऑक्सीडेंट प्रभाव होता है जो कोलेजन को नष्ट करने और मुक्त कण क्षति को रोकने में मदद कर सकता है। </p> <p> विटामिन सी भी हाइपरपिग्मेंटेशन या काले धब्बे को फीका करने में मदद करता है, जिससे आपकी त्वचा समय के साथ-साथ अधिक साफ होती है। </p> <p> देखने के लिए एक अन्य महत्वपूर्ण घटक हयालूरोनिक एसिड है, जो अस्थायी रूप से त्वचा की सतही परतों में पानी को बांधता है। </p> <h3> 5। फेस मास्क के साथ डेट करें </h3> <p> अपनी स्किन को ग्लोइंग पाने के लिए साप्ताहिक फेस मास्क से उपचार करना एक अन्य उत्कृष्ट उपकरण है। </p> <p> उन मास्क की तलाश करें जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> एंटीऑक्सिडेंट </li> <li> हयालूरोनिक एसिड </li> <li> शीया बटर </li> <li> अन्य हाइड्रेटिंग और ब्राइटनिंग सामग्री </li> </ul> <p> सामान्य तौर पर, आप प्रति सप्ताह 1 से 3 बार फेस मास्क का उपयोग कर सकते हैं, लेकिन यह उत्पाद और आपकी त्वचा के प्रकार पर निर्भर करता है। </p> <p> बनाओ अपनी त्वचा पर फेस मास्क का उपयोग करने से पहले निर्देशों को अवश्य पढ़ें। </P> <h3> 6। अपने मॉइस्चराइज़र को अधिकतम करें </h3> <p> 2017 की समीक्षा के अनुसार, दिन में दो बार सही उत्पाद के साथ मॉइस्चराइजिंग आपकी त्वचा के स्वास्थ्य को बनाए रखने और विभिन्न प्रकार के जिल्द की सूजन का इलाज करने में मदद कर सकता है। </p> <p> अधिक विशेष रूप से, Shainhouse कहते हैं, नियमित रूप से अपने चेहरे पर एक मॉइस्चराइज़र का उपयोग करने के लाभों में निम्नलिखित शामिल हैं: </p> <ul> <li> मॉइस्चराइज़र त्वचा की बाधा की मरम्मत और सुरक्षा कर सकता है। टिप: अवयवों में सेरामाइड्स की तलाश करें। </li> <li> यह त्वचा को कोमल बनाने में मदद करने के लिए एपिडर्मिस में पानी खींच सकता है। टिप: हाइलूरोनिक एसिड और ग्लिसरीन की तलाश करें। </li> <li> यह नमी के नुकसान को रोक सकता है। युक्ति: डाइमिथोनिक्स और पेट्रोलटम की तलाश करें। </li> </ul> <h3> 7 Shainhouse कहते हैं, रेटिनोइड </h3> <p> "विटामिन ए डेरिवेटिव के साथ कोलेजन की वृद्धि को उत्तेजित करें, वैज्ञानिक रूप से कोलेजन विकास को प्रोत्साहित करने और त्वचा कोशिका के कारोबार को सामान्य करने के लिए दिखाया गया है," शिनहाउस कहते हैं। </p> <p> रेटिनोइड पुरानी त्वचा कोशिकाओं को बाहर निकालने और सतह पर नई, ताज़ा त्वचा कोशिकाओं को लाने में मदद करते हैं। वे कोशिकाओं की ऊपरी परत को भी चिकना और पतला करते हैं। अंततः, Shainhouse कहते हैं, प्रकाश इस चिकनी सतह से बेहतर प्रतिबिंबित करेगा, जिससे आपको अधिक प्राकृतिक चमक मिलेगी। </p> <p> शुरू करने के लिए, वह सप्ताह में 2 रात को रेटिनोइड उपचार लागू करने की सलाह देती है और फिर आवृत्ति बढ़ाती है क्योंकि आपकी त्वचा को इस घटक की आदत हो जाती है। </P> <h3> 8। एक इन-ऑफिस प्रक्रिया पर विचार करें </h3> <p> आपकी त्वचा विशेषज्ञ आपकी त्वचा की उपस्थिति में सुधार करने के लिए कुछ सर्वोत्तम प्रक्रियाओं में प्रशिक्षित हैं। </p> <p> शाइनहाउस के अनुसार, आईपीएल फोटोफैसिक सत्र जैसी प्रक्रियाएं भूरे रंग के धब्बे की उपस्थिति को कम करने में मदद कर सकती हैं। यह आपकी त्वचा की टोन को भी बाहर निकालने में मदद कर सकता है और आपकी त्वचा की रोशनी-परावर्तन को बेहतर कर सकता है। सर्वोत्तम परिणामों के लिए, वह एक बार एक साल के नए सत्र की सिफारिश करती है। </p> <p> फ्रैक्सेल लेज़र, एक और इन-ऑफिस उपचार, त्वचा को फिर से जीवंत करने में मदद करता है। </p> <p> “यह प्रक्रिया कम महीन रेखाओं और अधिक रंजकता के साथ त्वचा को चिकनी बनाने में मदद करती है। इससे आपकी त्वचा अधिक चमकदार दिख सकती है, ”वह कहती हैं। </P> <h3> 9। रोज़ाना सनस्क्रीन पहनें </h3> <p> अंतिम, लेकिन निश्चित रूप से कम से कम, सनस्क्रीन रोज़ाना न पहनें। शैनहाउस का कहना है कि यह त्वचा की अपच, उम्र बढ़ने के साथ भूरे रंग के धब्बे, और खुरदरी, सुस्त बनावट सहित यूवी-प्रेरित क्षति को रोकने में मदद करेगा। </p> <h2> निचला रेखा </h2 <>। p> सुस्त त्वचा आपकी त्वचा की देखभाल की दिनचर्या के साथ निर्जलीकरण, जीवनशैली विकल्पों या कटने वाले कोनों के कारण हो सकती है। सौभाग्य से, ऐसे चरण हैं जो आप अपनी त्वचा की प्राकृतिक चमक को बढ़ाने के लिए ले सकते हैं। </p> <p> अपनी त्वचा को एक्सफोलिएट करना, दिन में दो बार मॉइस्चराइजिंग करना, हाइड्रेटिंग सीरम और फेस मास्क का उपयोग करना, और रेटिनोइड उत्पाद लागू करना सभी को स्वस्थ, अधिक जीवंत चमक के साथ सुस्त दिखने वाली त्वचा को बदलने में मदद कर सकता है। </p> <p> यदि आपके पास आपकी त्वचा या किस उत्पाद का उपयोग करने के बारे में प्रश्न हैं, तो अपने डॉक्टर या त्वचा विशेषज्ञ से बात करना सुनिश्चित करें। </p> <h2> क्या वास्तव में काम करना है? </h2> 