---
title: एस्ट्रिड अल्लविन 
topic: Astrid Allwyn
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:58:02.117Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/astrid_allwyn/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/astrid_allwyn/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Astrid Allwyn"
  - "एस्ट्रिड अल्लविन "
  - "information"

---
<h1> Astrid Allwyn </h1> <p> Astrid Allwyn (जन्म एस्ट्रस्ट क्रिस्टोफरसन; 27 नवंबर, 1905 - 31 मार्च, 1978) एक अमेरिकी मंच और फिल्म अभिनेत्री थी। </p> h2> सामग्री </h2> <। ul> <li> 1 प्रारंभिक वर्ष </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 मृत्यु </li> <li> 5 पूरी फिल्मोग्राफी </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक वर्ष </h2> <p> Allwyn दक्षिण मैनचेस्टर, कनेक्टिकट में पैदा हुआ था, जिसमें एक परिवार का हिस्सा शामिल था चार बहनें और एक भाई। जब वह 3 साल की थी, तो उसका परिवार स्प्रिंगफील्ड, मैसाचुसेट्स चला गया। </p> <p> 13 साल की उम्र में, उसने संगीत समारोह में बोस्टन संगीत की छात्रवृत्ति के लिए छात्रवृत्ति प्रदान करने के लिए काफी अच्छा गाया, लेकिन उसने इसके बजाय अस्वीकार कर दिया। उसके घर से दूर चले जाओ। हाई स्कूल की पढ़ाई खत्म करने के बाद, वह एक कॉन्सर्ट गायिका के रूप में करियर की उम्मीद करते हुए न्यूयॉर्क चली गईं, लेकिन उन्होंने एक बिजनेस कॉलेज में कक्षाएं लेना शुरू कर दिया और वॉल स्ट्रीट पर एक व्यवसाय के लिए एक टाइपिस्ट बन गईं। </p> <h2> करियर </h2> <p> ऑल्विन ने न्यूयॉर्क में नृत्य और नाटकीयता का अध्ययन किया और बाद में एक स्टॉक कंपनी में शामिल हो गए। एल्विन राइस के <i> स्ट्रीट सीन </i> में ऑल्विन ने 1929 में ब्रॉडवे की शुरुआत की। <I> वन्स इन ए लाइफटाइम </i> में उनके प्रदर्शन के बल पर, उन्हें फिल्म में काम दिया गया। उन्होंने मेट्रो-गोल्डविन-मेयर के साथ हस्ताक्षर किए और अपना स्क्रीन करियर शुरू किया। </p> <p> फिल्मों में, उन्होंने अक्सर उस महिला की भूमिका निभाई, जिससे पुरुष स्टार बच गए, उदाहरण के लिए 1939 के <i> चार्ल्स बॉयर के किरदार की मंगेतर। लव अफेयर </i> या जेम्स स्टीवर्ट के मेंटर की बेटी में <i> मि। स्मिथ वाशिंगटन जाते हैं </i> </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> उनके पहले पति अभिनेता रॉबर्ट केंट थे; दोनों 1936 की शर्ली टेम्पल फिल्म <i> डिम्पल </i> में एक साथ दिखाई दिए। उन्होंने 10 जनवरी, 1937 को मेक्सिको के तिजुआना में शादी की और 1941 में उनका तलाक हो गया। उन्होंने 1978 में अपनी मृत्यु तक दूसरे पति चार्ल्स ओ। फी से शादी की, 72 वर्ष की आयु में। उनकी दो बेटियाँ, मेलिंडा और विकी भी बन गईं। अभिनेत्रियों। </p> <h2> मौत </h2> <p> 31 मार्च, 1978 को, लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में एल्विन की कैंसर से मृत्यु हो गई। </p> <h2> पूरी फिल्मोग्राफी </h2> <ul> <li> <i> वेस्ट ऑफ ब्रॉडवे </i> (1931) ) - युवती (अशिक्षित) </li> <li> <i> लेडी विद ए पास्ट </i> (1932) - लोला </li> <li> <i> लव अफेयर </i> (1932) - लिंडा ली </li> <li> <i> द नाइट मेयर </i> (1932) - पाटी </li> <li> <i> हैट चेक गर्ल </i> (1932) - ए पार्टी गेस्ट (अनकैप्ड) ) </li> <li> <i> कैलगरी की लड़की </i> (1932) - माज़ी विलियम्स </li> <li> <i> बैचलर मदर </i> (1932) - लोला बटलर </li > <li> <i> द आयरन मास्टर </i> (1933) - फ़्लो लैंकर्ट </li> <li> <i> हैलो, सिस्टर! </i> (1933) - वेबस्टर के सचिव </li> </li>! > <i> वह इसे नहीं ले जा सका </i> (1933) - गोरा </li> <li> <i> केवल कल </i> (1933) - (असम्बद्ध) </li> <li> <i> मेरे सभी </i> (1934) - रे (बिना मान्यता के) </li> <li> <i> एर्मिन में भिखारी </i> (1934) - श्रीमती विवियन डॉसन </li> <li> <i> मिस्ट्री लाइनर </i> (1934) - लीला केन </li> <li> <i> मोंटे कार्लो नाइट्स </i> (1934) - ब्लॉंडी रॉबर्ट्स </li> <li> <> सेवकों का प्रवेश </i> (1934) - सिग्रिड हेन्सन </li> <li> <i> व्हाइट पा rade </i> (1934) - गर्ट्रूड मैक </li> <li> <i> एक और वसंत </i> (1935) - नीलामी में लड़की </li> <li> <i> द ग्रेट होटल बिल्डर </i> (1935) - नोरा, बुकस्टैंड गर्ल (अनरेटेड) </li> <li> <i> यह एक छोटी सी दुनिया है </i> (1935) - नैन्सी नायलर </li> <li> <i> डांटे की इन्फर्नो </i> (1935) - स्टोक-होल्ड में लड़की (बिना लाइसेंस की) </li> <li> <i> युवाओं पर एक्सेंट </i> (1935) - जिनेविव लैंग </li> <li> <i> लेडीज़ लव डेंजर </i> (1935) - कोरस गर्ल (अनरीड) </li> <li> <i> वे डाउन ईस्ट </i> (1935) - केट </li> <li> <i> हैंड्स एक्रॉस सारणी </i> (1935) - विवियन स्नोडेन </li> <li> <i> चार्ली चैन का सीक्रेट </i> (1936) - जेनिस गैज़ </li> <li> <i> यह हुआ था </i> i> (1936) - माबेल स्पीयर्स (दृश्य कट) </li> <li> <i> बेड़े का पालन करें </i> (1936) - श्रीमती आइरिस मैनिंग </li> <li> <i> स्टार फॉर ए रात </i> (1936) - जोसेफिन हॉल </li> <li> <i> आयाम </i> (1936) - क्लियो मार्श </li> <li> <i> फ्लाइंग होस्टेस </i> (1936) ) - फीलिस क्रॉफोर्ड </li> <li> <i> स्टोववे </i> (1936) - के स्विफ्ट </li> <li> <i> नारी-समझ </i> (1937) - बुलबुले "कार्सन </li> <li> <i> हत्या कॉलेज में जाती है </i> (19) 37) - ग्रेटा बैरी </li> <li> <i> शुक्र मुसीबत बनाता है </i> (1937) - आइरिस रान्डल </li> <li> <i> यह आपको हो सकता है </i> (1937) - एंजेला </li> <li> <i> लव टेक फ्लाइट </i> (1937) - डायने ऑड्रे </li> <li> <i> वेस्टलैंड केस </i> (1937) - मिस ब्रेंट </i> li> <li> <i> अंतर्राष्ट्रीय अपराध </i> (1938) - फोएबे लेन </li> <li> <i> प्रेम संबंध </i> (1939) - Lois Clarke </li> <li> <i> बिक्री के लिए चमत्कार </i> (1939) - श्रीमती ज़ेलमा ला क्लेयर </li> <li> <i> बाली में हनीमून </i> (1939) - एगेट रूम में फॉर्च्यून टेलर </li> <li > <i> श्री। स्मिथ वाशिंगटन जाता है </i> (1939) - सुसान पेन </li> <li> <i> रेनो </i> (1939) - फ्लोरा मैकेंजी </li> <li> <i> लोन वुल्फ स्ट्राइक </i> (1940) - बिन्नी वेल्डन </li> <li> <i> गैंग्स ऑफ़ शिकागो </i> (1940) - वर्जीनिया ब्रांट </li> <li> <i> लेदर पुशर्स </>> 1940) - पैट डैनबरी </li> <li> <i> मिस्सु </i> (1940) - वायलेट स्टीवंस </li> <li> <i> सिटी ऑफ़ मिसिंग गर्ल्स </i> (1941) - नोरा पेज </li> <li> <i> तीन के लिए मेलोडी </i> (1941) - ग्लेडिस मैक्लेलैंड </li> <li> <i> हार्ड-उबला कैनरी </i> (1941) - लड़की ( अनियोजित) </li> <li> <i> पुद्दीन 'हेड </i> (1941) - यवोन जोन्स </li> <li> <i> फटा हुआ पागल </i> (1941) - Ethel मिशेल </li > <li> <i> अप्रत्याशित अंकल </i> (1941) - सारा कोचरन </li> <li> <i> घड़ी पर कोई हाथ नहीं </i> (1941) - जिप्सी टोलैंड </li> <li > <i> 1943 की हिट परेड </i> (1943) - जॉयस जर्मेन </li> </ul> 