---
title: पिनयोन पाइन 
topic: Pinyon pine
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:24:02.675Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinyon_pine/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinyon_pine/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Pinyon pine"
  - "पिनयोन पाइन "
  - "information"

---
<h1> पिनयोन पाइन </h1> <p> </p> <p> टेक्स्ट देखें। </p> <p> पिनयोन या पीयोन पाइन समूह दक्षिण-पश्चिमी उत्तर अमेरिका में बढ़ता है, खासकर न्यू मैक्सिको, एरिज़ोना और यूटा में। । पेड़ों में खाने योग्य मेवे की पैदावार होती है, जो मूल अमेरिकियों का मुख्य भोजन है, और व्यापक रूप से स्नैक के रूप में और न्यू मैक्सिकन व्यंजनों में एक घटक के रूप में खाया जाता है। यह नाम स्पैनिश <i> pino piñonero </i> से आया है, यह एक ऐसा नाम है जो अमेरिकी किस्मों और स्पेन में पत्थर के पाइन आम दोनों के लिए इस्तेमाल किया जाता है, जो भूमध्य व्यंजनों के विशिष्ट नट्स का उत्पादन करता है। प्रागैतिहासिक अमेरिकी भारतीयों की फसल काटने की तकनीक का उपयोग आज भी निजी उपयोग के लिए या व्यवसायीकरण के लिए, प्रायोन बीज इकट्ठा करने के लिए किया जाता है। पिनटोन नट या बीज वसा और कैलोरी में उच्च होता है। </p> <p> विशेष रूप से जलाए जाने पर पिनोन की लकड़ी में एक विशिष्ट खुशबू होती है, जिससे यह चिमनी में जलने के लिए एक आम लकड़ी बन जाती है। पीनॉन पाइन के पेड़ मिट्टी को प्रभावित करने के लिए भी जाने जाते हैं, जिसमें वे मैक्रोन्यूट्रिएंट्स और माइक्रोन्यूट्रिएंट्स की सांद्रता बढ़ाकर बढ़ते हैं। </p> <p> कुछ प्रजातियों को संकरण के लिए जाना जाता है, जिनमें से सबसे उल्लेखनीय है <i> पी। क्वाड्रिफ़ोलिया </i> <i> पी के साथ। monophylla </i>, और <i> P। edulis </i> <i> P के साथ। monophylla </i> </p> <p> दो-सुई piñon (<i> Pinus edulis </i>) न्यू मैक्सिको का आधिकारिक राज्य वृक्ष है। </p> <h2> कंटेंट </h2> <ul> <li> 1 विकासवादी इतिहास </li> <li> 2 प्रजातियाँ </li> <li> मूल अमेरिकी व्यंजनों में 3 पायों के बीज </li> <li> 4 कटाई की पारंपरिक विधि </li> <li > 5 वन्यजीवों के साथ संबंध </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> विकासवादी इतिहास </h2> <p> पिओन्स का विकासवादी उद्गम लारामाइड ओरोजेनी </p> <h2> प्रजाति </h2> <p> के साथ मेल खाने के लिए प्रकट होते हैं, पाइनॉन पाइन में आनुवंशिक विभेदन को कीटभक्षी और पर्यावरणीय तनाव से संबंधित देखा गया है। सच्चे पिनयोन की आठ प्रजातियां हैं (<i> पीनस </i> उपधारा <i> सेम्ब्रोइड्स </i>): </p> <ul> <li> <i> पिनस सेम्ब्रोइड्स </i - मैक्सिकन पिनयोन </li> <li> <i> पीनस ओरिज़ाबेन्सिस </i> - ओरीज़ाबा पिनयोन </li> <li> <i> पिनस जोहानिसिस </i> - जोहान की पिनयोन (<i> पी। डिस्क्लोर </i> - - border pinyon) </li> <li> <i> Pinus culminicola </i> - Potosi pinyon </li> <li> <i> Pinus remota </​​i> - Texas pinyon या orthhell pinyon </li> <li> > <i> पीनस एडुलिस </i> - दो-सुई पीयोन या कोलोराडो पिनयोन </li> <li> <i> पिनस मोनोफोनिया </i> - एकल-पत्ती पिनयोन </li> <li> <i> पिनस क्वाड्रिफ़ोलिया </i> - पैरी पिनियन (इसमें <i> पी। जुआरेज़ेंसिस </i> शामिल हैं। </li> </ul> <p> ये अतिरिक्त मैक्सिकन प्रजातियां भी संबंधित हैं, और ज्यादातर इन्हें पिनयोन </p> कहा जाता है। <ul> <li> <i> Pinus rzedowskii </i> - Rzedowski का पाइन </li> <li> <i> Pinus pinceana </i> - pinyon रो रही है </li> <li> <i> Pinus maximartinezii </i> - बड़ा-शंकु पिनकॉन </li> <li> <i> पिनस नेल्सोनि </i> - नेल्सन का पिनयोन </li> </ul> <p> दक्षिणपश्चिम के ऊंचे पहाड़ों की तीन ब्रिसलकेन पाइन प्रजातियां; संयुक्त राज्य अमेरिका, और एल एशिया के इस्बार्क पाइन्स का संबंध पाइनियन पाइंस से निकटता से है। </p> <h2> मूल अमेरिकी व्यंजनों में पीयन के बीज </h2> <p> पाइनॉन पाइन के बीज, जिसे "पाइन नट्स" या "पाइनोन्स" के रूप में जाना जाता है। उत्तर अमेरिकी दक्षिण पश्चिम के पहाड़ों में रहने वाले अमेरिकी भारतीयों के लिए एक महत्वपूर्ण भोजन है। पाइन की सभी प्रजातियां खाने योग्य बीज का उत्पादन करती हैं, लेकिन उत्तरी अमेरिका में केवल भोजन का एक प्रमुख स्रोत होने के लिए काफी बड़े पैमाने पर बीज बीज पैदा करते हैं। </p> <p> संभवतः pinyon भोजन का एक स्रोत रहा है <i> होमो sapiens </i> ग्रेट बेसिन और अमेरिकी साउथवेस्ट (ओएसिसमेरिका) में। ग्रेट बेसिन में, पुरातात्विक साक्ष्य इंगित करते हैं कि बर्फ आयु के बाद पिनयोन पाइन की सीमा उत्तर की ओर विस्तारित हुई, दक्षिणी इडाहो में इसकी उत्तरीतम (और वर्तमान) सीमा तक लगभग 4000 ईसा पूर्व तक पहुंच गई। प्रारंभिक मूल अमेरिकियों ने निस्संदेह खाद्य बीजों को एकत्र किया, लेकिन, कम से कम कुछ क्षेत्रों में, लगभग 600 सीई तक बड़ी मात्रा में पिनयून नट कटाई के सबूत दिखाई नहीं देते हैं। पिनयोन नट्स का बढ़ता उपयोग संभवतः मनुष्यों की आबादी में वृद्धि और खेल जानवरों की संख्या में गिरावट से संबंधित था, जिससे ग्रेट बेसिन निवासियों को भोजन के अतिरिक्त स्रोतों की तलाश करने के लिए मजबूर किया गया। </p> <p> के रूप में अजवायन के बीज की उपयुक्तता। फसल की अविश्वसनीयता के कारण एक प्रधान भोजन कम हो जाता है। शंकु और बीज की प्रचुर मात्रा में फसलें हर दो से सात साल में होती हैं, औसतन हर चार साल में एक अच्छी फसल। बीज के उच्च उत्पादन के वर्षों में पिनयोन रेंज के व्यापक क्षेत्रों में समान होते हैं। </p> <h2> कटाई की पारंपरिक विधि </h2> <p> 1878 में, प्रकृतिवादी जॉन मुइर ने नेवादा में अनानास के बीज की कटाई की भारतीय पद्धति का वर्णन किया। सितंबर और अक्टूबर में, हार्वेस्टर ने डंडों के साथ शंकु के पेड़ों को बंद कर दिया, शंकु को ढेर में ढेर कर दिया, शीर्ष पर ब्रशवुड डाल दिया, इसे जलाया, और हल्के से शंकु को आग से झुलसा दिया। झुलसा हुआ चिपचिपा राल कोटिंग शंकु को जला देता है और बीज को ढीला कर देता है। शंकु को तब तक धूप में सुखाया जाता था जब तक कि बीज को आसानी से नहीं निकाला जा सकता था। मुईर ने कहा कि भारतवासी साल-दर-साल पीनी के पेड़ों को देखते हैं और फसल के समय के दौरान फसल के खराब होने या उसकी अधिकता का अनुमान लगा सकते हैं। 1891 में, बी एच। डचर ने कैलिफोर्निया की डेथ वैली की अनदेखी करते हुए पनामिंट रेंज में पनामिंट इंडियन्स (टिंबिशा के लोगों) द्वारा पिनयोन बीजों की कटाई का अवलोकन किया। कटाई विधि पूर्वगामी के समान थी, सिवाय इसके कि ब्रशवुड आग में शंकु के झड़ने के तुरंत बाद पिनयोन के बीज निकाले गए थे। </p> <p> उपरोक्त दोनों खातों ने हरे शंकु से बीज निकालने की एक विधि का वर्णन किया था। । एक और तरीका यह है कि शंकु को सूखने और भूरा होने तक पेड़ों पर छोड़ दें, फिर शंकु को एक छड़ी से हरा दें, शंकु को ढीला कर दें या शंकु से बीज ढीले हो जाएं और फिर जमीन पर गिर जाएं जहां उन्हें एकत्र किया जा सकता है। ग्रेट बेसिन के खानाबदोश शिकारी लोग आमतौर पर सर्दियों के दौरान फसल के बाद अपने पीयन बीज का सेवन करते थे; न्यू मैक्सिको के रियो ग्रांडे घाटी के कृषि प्यूब्लो लोग उन्हें दो या तीन साल के लिए गड्ढों में स्टोर कर सकते थे। </p> <p> प्रत्येक पिनयोन शंकु 10 से 30 बीज और एक अच्छे वर्ष में पीयॉन पेड़ों का उत्पादक स्टैंड पैदा कर सकता है। 1 एकड़ (0.40 हेक्टेयर) भूमि पर 250 पाउंड (110 किलोग्राम) का उत्पादन करते हैं। एक औसत कार्यकर्ता एक दिन के काम में लगभग 22 पाउंड (10.0 किलोग्राम) बिना बिके हुए पिनयोन सीड को इकट्ठा कर सकता है। बिना पके हुए अनार के बीजों के 22 पाउंड के प्रति कार्यकर्ता उत्पादन - एक से अधिक मात्रा में, जो शेल के बीजों में होता है - पोषण की लगभग 30,000 कैलोरी। शिकारी कुत्तों द्वारा खर्च किए गए प्रयासों के लिए यह एक उच्च उपज है। इसके अलावा, प्रायोजक बीज वसा में उच्च होते हैं, अक्सर शिकारी कुत्तों के लिए कम आपूर्ति में। </p> <h2> वन्यजीवों के साथ संबंध </h2> <p> पिनयोन जय (<i> जिमोरिनहिनस साइबरोसेफालस </i>)। पेड़ से इसका नाम लेता है, और पिनटोन नट्स इसके आहार का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है। यह पीनीन वुड्स के उत्थान के लिए बहुत महत्वपूर्ण है, क्योंकि यह बाद में उपयोग के लिए जमीन में बड़ी संख्या में बीजों को संग्रहीत करता है, और जिन बीजों का उपयोग नहीं किया जाता है वे नए पेड़ों में विकसित होने के लिए एक आदर्श स्थिति में हैं। मैक्सिकन जय कुछ पिनोन प्रजातियों के फैलाव के लिए भी महत्वपूर्ण है, जैसा कि, कम बार, क्लार्क का पोषक है। जानवरों की कई अन्य प्रजातियां भी बिना किसी को खदेड़ने के लिए, पिनयॉन नट्स खाती हैं। </p> 