---
title: तालिया बालसम 
topic: Talia Balsam
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:44:09.276Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/talia_balsam/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/talia_balsam/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Talia Balsam"
  - "तालिया बालसम "
  - "information"

---
<h1> तालिया बालसम </h1> <p> तालिया बालसम (जन्म 5 मार्च, 1959) एक अमेरिकी टेलीविजन और फिल्म अभिनेत्री हैं। वह फिल्म अभिनेता मार्टिन बालसम और अभिनेत्री जॉयस वान पैटन की बेटी हैं। उसने जॉन स्लेटी से शादी की है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li > <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 Film </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> बालसम का जन्म नई में हुआ था 1959 में यॉर्क सिटी (हालांकि कुछ स्रोतों ने गलती से 1960 दिया) अभिनेताओं मार्टिन बालसम और जॉइस वान पैटन को। उसका वंश रूसी-यहूदी (पिता) और इतालवी, डच और अंग्रेजी (मां) है। वह अभिनेता डिक वान पैटन, अभिनेत्री पैट वान पैटन और अभिनेता और निर्देशक टिम वान पैटन की भतीजी हैं। उनकी आधी चचेरी बहन अभिनेत्री ग्रेस वान पैटन हैं। </p> <p> वह अपने किशोरावस्था में टक्सन, एरिज़ोना के एक बोर्डिंग स्कूल में पढ़ी। </p> <h2> करियर </h2> <>> बालसम ने उन्हें शुरू किया। एबीसी सिटकॉम <i> हैप्पी डेज़ </i> पर एक आवर्ती भूमिका में दिखाई देने वाला कैरियर और बाद में कई शो में दिखाई दिए, जिनमें <i> डलास </i>, <i> टैक्सी </i>, <i> शामिल हैं हिल स्ट्रीट ब्लूज़ </i> और <i> मैग्नम, पीआई </i>। बालसम ने फिल्मों में महिला प्रधान भूमिकाएं भी निभाईं <i> क्रॉलस्पेस </i> (1986) और <i> इन द मूड </i> (1987)। वह कई आई-टेलीविज़न फिल्मों में भी दिखाई दीं, जिनमें <i> केंट स्टेट </i> (1981), <i> नादिया </i> (1984), और <i> कंसेंटिंग एडल्ट </i> शामिल हैं। (1985)। बालसम ने 1990 और 2000 के दशक के दौरान टेलीविज़न पर सहायक फिल् म भूमिकाएँ और अतिथि भूमिका निभाना जारी रखा, इसमें <i> द केक ईटर्स </i> (2007), <i> L.A शामिल हैं। डॉक्टर्स </i> (1998–99) और <i> विदाउट ए ट्रेस </i> (2003–04)। </p> <p> 2007 से 2014 तक, एबीसी में मोना स्टर्लिंग के रूप में बालसम की एक आवर्ती भूमिका थी। अवधि नाटक श्रृंखला <i> पागल पुरुष </i>। 2012 में, शोटाइम थ्रिलर <i> होमलैंड </i> में सिंथिया वाल्डेन के रूप में उनकी एक आवर्ती भूमिका भी थी। 2016 से 2019 तक, उन्होंने एचबीओ कॉमेडी श्रृंखला में सारा जेसिका पार्कर के साथ अभिनय किया, <i> तलाक / / i>। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> बाल्सम ने लास वेगास में जॉर्ज क्लूनी से शादी की। 1989 में; 1993 में उनका तलाक हो गया। क्लूनी ने कहा, "मैं शायद-निश्चित रूप से-कोई ऐसा व्यक्ति नहीं था जिसकी शादी उस बिंदु पर होनी चाहिए थी।" क्लूनी ने <i> वैनिटी फेयर </i> को बताया, "मुझे ऐसा बिल्कुल नहीं लगता कि मैंने तालिया को एक निष्पक्ष शॉट दिया।" 1998 के बाद से बालसम की शादी जॉन स्लेटी से हुई है, जिसके साथ उनका एक बेटा हैरी स्लाटर है। उन्होंने हवाई के कौई में शादी की। साथ में, उन्होंने <i> मैड मेन </i> </p> <p> में पति और पत्नी रोजर और मोना स्टर्लिंग का किरदार निभाया। बालसम अपने परिवार, मैनहट्टन में अपने परिवार के साथ रहते हैं। </p> <h2 - Filmography </h2 > <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> 