---
title: "क्या मेरा बच्चा शुरुआती है? पता लगाने के लिए हमारे बच्चे की शुरुआती चार्ट की जाँच करें "
topic: "Is My Baby Teething Check Our Baby Teething Chart to Find Out"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T17:40:02.058Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/5.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/5.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Is My Baby Teething Check Our Baby Teething Chart to Find Out"
  - "क्या मेरा बच्चा शुरुआती है? पता लगाने के लिए हमारे बच्चे की शुरुआती चार्ट की जाँच करें "
  - "information"

---
<h1> क्या मेरा बच्चा शुरुआती है? पता लगाने के लिए हमारे बच्चे के शुरुआती चार्ट की जांच करें </h1> <ul> <li> समयरेखा </li> <li> लक्षण और लक्षण </li> <li> टिप्स </li> <li> Takeaway </li> </उल> <p> पितृत्व का एक खुशी अपने छोटे से एक मील के पत्थर तक पहुँचने देख रहा है। पहली बार बच्चे का रेंगना या चलना आम है। लेकिन ये आगे देखने के लिए केवल मील के पत्थर नहीं हैं। आप अपने बच्चे का पहला दांत भी मना सकते हैं। </p> <p> यहां आपको शुरुआती के बारे में जानने की आवश्यकता है, साथ ही आप अपने बच्चे के लिए अनुभव को और अधिक आरामदायक बनाने के लिए क्या कर सकते हैं। </p> <h2> शुरुआती समय </h2> <p> बेबी दांत फट जाते हैं, या अलग-अलग समय पर आते हैं। आमतौर पर, आप अपने बच्चे को 3. वर्ष की आयु तक अपने सभी 20 प्राथमिक दांतों की उम्मीद कर सकते हैं। ध्यान रखें, हालांकि, दांत दिखाई देने वाले समय बच्चे से बच्चे में भिन्न हो सकते हैं। </p> <p> यहां एक सामान्य दिशानिर्देश है जब आप प्रत्येक दाँत के फटने की उम्मीद कर सकते हैं: </p> <h3> निचले दाँत </h3> <ul> <li> केंद्रीय अवतार: 6-10 महीने </li> <li> पार्श्व इंसुलेटर: १०-१६ महीने </li> <li> कैनाइन (पुच्छल): १ /-२३ महीने </li> <li> पहला दाढ़: १४-१ <महीने </li> <li> दूसरा दाढ़: 23-31 महीने </li> </ul> <h3> ऊपरी दाँत </h3> <ul> <li> केंद्रीय इंक्रीज़र: 8-12 महीने </li> <li> पार्श्व इंसुलेटर: 9–13 महीने </ली> <li> कैनाइन (पुच्छल): 16-22 महीने </li> <li> पहला दाढ़: 13-19 महीने </li> <ली> दूसरा दाढ़: 25-33 महीने </li> </ul> <p> आखिरकार, 32 स्थायी दांत आपके बच्चे के 20 प्राथमिक दांतों को बदल देंगे। </p> <p> अपने प्राथमिक दांत खोने वाले बच्चों के लिए समय सीमा भी बच्चे से बच्चे में भिन्न होती है। ज्यादातर मामलों में, यह लगभग 6 वर्षों के दौरान होता है। </p> <p> बच्चे शुरू में 6 या 7 साल के आस-पास अपने केंद्रीय चीरा लगाने वाले दांतों को बहा देते हैं या खो देते हैं। गिरने वाले अंतिम दांत कैनाइन और दाढ़ होते हैं। अधिकांश बच्चे 12 साल की उम्र तक इन दांतों को खो देते हैं। </p> <h2> शुरुआती लक्षण और लक्षण </h2> <p> जबकि कुछ शिशुओं को 6 महीने के आसपास अपना पहला दांत मिलता है, शुरुआती कुछ समय बाद या थोड़ी देर से शुरू हो सकता है। कुछ शिशुओं का पहला दांत 3 महीने की उम्र में फट जाता है, लेकिन अन्य शिशुओं को 12 महीने या उससे अधिक उम्र तक अपना पहला दांत नहीं मिलता है। </p> <p> जैसा कि आप दाँत के पहले लक्षण देखते हैं, आपका बच्चा असुविधा और दर्द का अनुभव हो सकता है। इससे थोड़े समय के लिए नींद और खाना मुश्किल हो सकता है, और आपका बच्चा अधिक बार रो सकता है। </p> <p> एक शुरुआती बच्चे के सामान्य लक्षणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> बढ़ी हुई डोलिंग </li> <li> ठोस पदार्थों के लिए संभव कम भूख </li> <li> चिड़चिड़ापन </li > <li> काटने और चबाने </li> <li> गम रगड़ना </li> </ul> <p> यदि आपका बच्चा 3 से 12 महीने का है और इन लक्षणों को विकसित करता है, तो वे दांत काट सकते हैं और वहाँ हो सकता है अलार्म का कोई कारण नहीं। </p> <ul> <li> बुखार </li> <li> चेहरे की लाली </li> <li> खांसी और जमाव </li> <li> दस्त या उल्टी </li> <li> के लिए कम भूख तरल खाद्य पदार्थ </li> </ul> <p> यदि आपका शिशु इनमें से कोई भी लक्षण और लक्षण विकसित करता है, तो यह न मानें कि यह शुरुआती है, और यदि आपके बच्चे को कोई बीमारी लगती है, तो अपने शिशु रोग विशेषज्ञ से संपर्क करें। </p> <h2> शुरुआती दर्द को प्रबंधित करने के लिए टिप्स </h2> <p> शुरुआती दर्द आपके छोटे से दयनीय और चिड़चिड़े बना सकता है। कुछ शिशुओं के लिए दर्द और दर्द हो सकता है क्योंकि दाँत उनके छोटे मसूड़ों से निकलते हैं। अन्य शिशुओं में टीथिंग से संबंधित कोई लक्षण या लक्षण प्रदर्शित नहीं हो सकते हैं। </p> <p> आपको कुछ कर्कशता और बहुत सारे आंसू दिखाई दे सकते हैं - लेकिन आप अपने बच्चे के लिए इस संक्रमण को आसान बना सकते हैं। चाल उनके मसूड़ों को यथासंभव आरामदायक बना रही है। </p> <h3> बच्चे के मसूड़ों की मालिश करें </h3> <p> अगर उन्हें आराम लगता है, तो अपने बच्चे के मसूड़ों को अच्छी तरह से साफ उंगली से मालिश करें। कोमल रहें, लेकिन दृढ़ दबाव लागू करें। यह आपके बच्चे के गम ऊतक में रक्त के प्रवाह को बढ़ाता है जो सूजन और दर्द को कम कर सकता है। </p> <h3> एक शांत संपीड़ित का उपयोग करें </h3> <p> अपने बच्चे के मसूड़ों पर ठंडक लगाने से असुविधा भी कम हो सकती है। कुछ माता-पिता रेफ्रिजरेटर (फ्रीजर नहीं!) में एक शुरुआती अंगूठी चिल करेंगे, और फिर इसे अपने बच्चे को चबाने के लिए देंगे। </p> <p> आप अपने बच्चे के गले में मसूड़ों में एक ठंडा चम्मच भी लगा सकते हैं। एहतियात के तौर पर, यदि आपके बच्चे के दांत अभी तक नहीं निकले हैं, तो केवल एक ठंडे चम्मच का उपयोग करें। एक धातु के चम्मच पर चबाने से गलती से उनके नाजुक दांत चिपके रह सकते हैं। </p> <h3> दर्द की दवा पर विचार करें </h3> <p> एसिटामिनोफेन या इबुप्रोफेन जैसे ओवर-द-काउंटर दर्द निवारक भी दर्द को कम कर सकते हैं। जब सही तरीके से उपयोग किया जाता है, तो दर्द निवारक शिशुओं को देना सुरक्षित होता है। ये दवाएँ शुरुआती होने के साथ जुड़े दर्द को कम कर सकती हैं, लेकिन केवल कभी-कभी ही इसका उपयोग किया जाना चाहिए। </p> <p> 2 वर्ष से कम उम्र के बच्चों को दवा देने से पहले अपने चिकित्सक से परामर्श करना सुनिश्चित करें, या यदि आप ऐसा महसूस कर रहे हैं कि आपको एक या दो दिन से अधिक के लिए दर्द निवारक देने की आवश्यकता है। </p> <h3 > सामयिक जैल का उपयोग न करें </h3> <p> बाजार पर तेज दर्द से राहत पाने में मदद करने के लिए बेंज़ोकेन या लिडोकेन युक्त सामयिक सुन्न जैल हैं। </p> <p> लेकिन ये सुन्न उपचार शिशुओं और कंधों के लिए हानिकारक हो सकते हैं। टी का इस्तेमाल अमेरिकन एकेडमी ऑफ पीडियाट्रिक्स के अनुसार किया जाना चाहिए। यह समूह यह भी नोट करता है कि ओवर-द-काउंटर सामयिक जैल (यहां तक ​​कि गैर-स्तब्ध करने वाले) भी उपयोगी नहीं हैं, क्योंकि सभी ड्रोल उन्हें वैसे भी धोता है। </p> <p> खाद्य और औषधि प्रशासन ने बेंजोकेन मौखिक जैल के उपयोग के बारे में एक सार्वजनिक चेतावनी भी जारी की। ये जैल मेथेमोग्लोबिनेमिया नामक स्थिति पैदा कर सकते हैं, जो विशेष रूप से 24 महीने से छोटे बच्चों के लिए खतरनाक हो सकता है। </p> <p> यह स्थिति शरीर में ऑक्सीजन को कम कर सकती है। संकेत और लक्षणों में सांस की तकलीफ, भ्रम, सिरदर्द और तेजी से दिल की धड़कन शामिल हैं। </p> <h2> तकिए </h2> <p> आपका पहला दांत काटना बच्चा एक रोमांचक मील का पत्थर है - लेकिन यह एक दर्दनाक भी हो सकता है। । हालाँकि, आपके छोटे से किसी को भी नुकसान नहीं उठाना पड़ेगा एक कोमल मालिश, एक शांत सेक और सुरक्षित दर्द की दवा के बीच, आप अपने बच्चे को कम से कम असुविधा के साथ शुरुआती दौर से गुजरने में मदद कर सकते हैं। </p> <p> </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li > बेबी </li> <li> 06 महीने 1 साल </li> </ul> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> जब बच्चे आमतौर पर शुरुआती होने लगते हैं - और क्या यह पहले भी हो सकता है? </li> <li> शिशु का जन्म कब तक होता है? </li> <li> क्या शिशु को स्तनपान शुरू करते समय स्तनपान बंद कर देना चाहिए? </li> <li> क्या शिशुओं में बुखार आने का कारण बन सकता है? </li> <li> > इन सभी कीमती प्रथम वर्ष के मील के पत्थर के लिए तैयार हो जाओ </li> </ul> 