---
title: करिया लकिनीओसा 
topic: Carya laciniosa
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:14:00.982Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/carya_laciniosa/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/carya_laciniosa/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Carya laciniosa"
  - "करिया लकिनीओसा "
  - "information"

---
<h1> <i> Carya laciniosa </i> </h1> <p> </p> <p> <i> Carya laciniosa </i>, Juglandaceae या अखरोट परिवार में शेलबार्क हिकॉरी को शगबार्क भी कहा जाता है। hickory, bigleaf shagbark हिक्री, किंगनट, बड़ा, निचला, मोटा, या पश्चिमी शंख, इसकी कुछ विशेषताओं के साथ। यह एक धीमी गति से बढ़ने वाला, लंबे समय तक जीवित रहने वाला पेड़ है, जो अपने लंबे टैपरोट के कारण प्रत्यारोपण के लिए कठिन है, और कीट क्षति के अधीन है। नट, सभी हिकॉरी नट्स में सबसे बड़ा, मीठा और खाने योग्य होता है। वन्यजीव और लोग उनमें से अधिकांश की कटाई करते हैं; वे बचे हुए पेड़ों को आसानी से पैदा करते हैं। लकड़ी कठोर, भारी, मजबूत और बहुत लचीली होती है, जिससे यह उपकरण के हैंडल के लिए पसंदीदा लकड़ी बन जाती है। मिसौरी में 117 सेंटीमीटर (46 इंच) व्यास के साथ, 36.9 मीटर (121 फीट 1 इंच) लंबा और 22.6 मीटर (74 फीट 2 इंच) के प्रसार के साथ एक नमूना पेड़ की सूचना दी गई है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 निवास स्थान <ul> <li> 1.1 मूल सीमा </li> <li> 1.2 जलवायु </li> <li> 1.3 मिट्टी और स्थलाकृति </li> <li> 1.4 एसोसिएटेड फ़ॉरेस्ट कवर </li> </ul> </li> <li> 2 जीवन इतिहास <ul> <li> 2.1 परिपक्वता के लिए सपलिंग और ध्रुव चरण </li> </ul> </li> <li> 3 विशेष उपयोग </li> <li> 4 आनुवंशिकी </li> <li> 5 गैलरी </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 मूल श्रेणी </li> <li> 1.2 जलवायु </li> <li> 1.3 मिट्टी और स्थलाकृति </li> <li> 1.4 संबद्ध वन आवरण </li> </ul> <ul> <li > 2.1 परिपक्वता के लिए सैपलिंग और पोल चरण </li> </ul> <h2> पर्यावास </h2> <h3> मूल श्रेणी </h3> <p> शेलबर्क हिकोरी व्यापक रूप से वितरित की जाती है, लेकिन कहीं भी आम नहीं है। यह सीमा पश्चिमी न्यू यॉर्क से दक्षिणी मिशिगन से दक्षिणपूर्व आयोवा तक, दक्षिण में उत्तरी ओकलाहोमा में पूर्वी कान्सास और टेनेसी के माध्यम से पेंसिल्वेनिया तक फैली हुई है। यह प्रजाति निचले ओहियो नदी क्षेत्र और दक्षिण में मिसिसिपी नदी के साथ मध्य अर्कांसस तक सबसे प्रमुख है। यह अक्सर मध्य मिसौरी के महान नदी दलदल और इंडियाना और ओहियो में वबाश नदी क्षेत्र में पाया जाता है। यह न्यूयॉर्क राज्य में हडसन घाटी में भी बिखरा हुआ पाया गया है </p> <p> मनुष्यों की गतिविधियों के कारण भाग में, मिला शेलबार्क हिकरी अपनी प्राकृतिक सीमा में दुर्लभ हो गया है। भारी बीज पैतृक पेड़ से बहुत दूर नहीं जाते हैं और कई स्टैंड वन समाशोधन और लकड़ी की कटाई में खो गए हैं। इसकी धीमी वृद्धि और रोपाई की कठिनाई के कारण इसे सजावटी के रूप में ज्यादा नहीं लगाया जाता है। </p> <h3> क्लाइमेट </h3> <p> शेलबिक हिकोरी की सीमा के भीतर ठंढ-मुक्त अवधि की औसत लंबाई है। 150 से 210 दिनों तक। औसत जनवरी का तापमान and4 और 5 ° C (25 और 41 ° F) के बीच है, और जुलाई के लिए औसत तापमान 23 से 27 ° C (73 से 81 ° F) है। °26 ° C (F15 ° F) का औसत न्यूनतम तापमान रेंज के उत्तरी भाग में होता है, और पूरे रेंज में 38 ° C (100 ° F) का औसत अधिकतम तापमान पाया जाता है। वर्षा प्रति वर्ष 15 से 90 सेमी (5.9 से 35.4 इंच) सहित प्रति वर्ष 750 और 1,500 मिमी (30 और 59 इंच) के बीच भिन्नता होती है। </p> <h3> मिट्टी और स्थलाकृति </h3> <p> शैलबार्क ऊधम सबसे अच्छा बढ़ता है। गहरी, उपजाऊ, नम मिट्टी पर, ऑर्डर के सबसे विशिष्ट अल्फिसोल्स। यह भारी मिट्टी की मिट्टी में नहीं पनपता है, लेकिन भारी दोमट या गाद दोमट पर अच्छी तरह से बढ़ता है। शेलबार्क हिकोरी को पिग्नट, मॉकर्नट, या शबगर्क हिकॉरी (<i> कैरी ग्लबरा, सी। अल्बा, </i> या <i> सी। ओवेटा </i) की तुलना में मस्टर स्थितियों की आवश्यकता होती है, हालांकि यह कभी-कभी सूखे पर पाया जाता है। रेतीली मिट्टी। विशिष्ट पोषक तत्वों की आवश्यकताओं को नहीं जाना जाता है, लेकिन आम तौर पर हिकॉरीज तटस्थ या थोड़ी क्षारीय मिट्टी पर सबसे अच्छी तरह से बढ़ती हैं। </p> <p> प्रजाति मूल रूप से एक तराई की प्रजाति है और अक्सर नदी की छतों और दूसरी बोतलों पर पाई जाती है। बढ़ते मौसम में कुछ हफ्तों के लिए उथले जलकुंडों के अधीन भूमि शेलबार्क के लिए अनुकूल है। हालांकि, पेड़ स्थलाकृतिक और भौतिक स्थलों की एक विस्तृत श्रृंखला पर बढ़ेगा। </p> <h3> एसोसिएटेड फॉरेस्ट कवर </h3> <p> कई पेड़ों के शुद्ध समूहों में शेलबार्क हिकरी पाया जा सकता है, लेकिन अधिक अकेले में है अन्य दृढ़ लकड़ी के साथ सहयोग। प्रजाति वन कवर प्रकार ब्यूरो ओक (सोसाइटी ऑफ अमेरिकन फॉरेनर्स टाइप 42), पिन ओक-स्वीटग्म (टाइप 65) और दलदली ओक-चेरीबार्क ओक (प्रकार 91) का एक मामूली घटक है। यह एक या एक से अधिक प्रकारों में भी पाया जा सकता है जिसमें हिकरीज शामिल हैं, लेकिन इसकी पहचान प्रजातियों के स्तर पर नहीं होती है। </p> <p> शेलबार्क हिकोरी आमतौर पर अमेरिकन (<i> यूलस एमेरिकाना </i>), फिसलन (<i> यू। रुबरा </i>), और पंखों वाली एल्म्स (<i: U। alata </​​i) के साथ बढ़ता है। >), सफ़ेद (<i> फ्रैक्सिनस एमेरिकाना </i>) और हरी राख (<i> एफ। पेन्सिलवेनिका </i>), बेसवुड (<i> टिलिया एमेरिकाना </i>), अमेरिकन हॉर्नबीम (<i>) कारपिनस कैरोलिनियाना </i>), लाल मेपल (<i> एसर रूब्रम </i>), ब्लैकगम (<i> न्यसा सिल्वैटिका </i>), स्वीटगम (<> लिक्विडम्बर स्टाइल्रेसीफ्लुआ </i>), और कॉटनवुड। (<i> पॉपुलस डेल्टोइड्स </i>)। यह चार अन्य हिकरीज-शबगर्क, मॉकर्नट, बिटर्नट (<i> कैरी कॉर्डिफॉर्मिस </i>), और पानी (<i> सी। एक्वाटिका </i>), और दलदल सफेद सहित कई ओक प्रजातियों के साथ पाया जाता है। (<i> क्वेरकस बाइकलर </i>), पिन (<i> Q। palustris </i>), सफ़ेद (<i> Q। अल्बा </i>), शुमार (<i> Q। शुमरदी </i> i>), पानी (<i> Q। nigra </i>), डेल्टा पोस्ट (<i> Q। stellata </​​i> var। <i> paludosa </i>), दलदल शाहबलूत (<i> Q) । michauxii </i>), और Nuttall (<i> Q। Nuttallii </i>) </p> <p> हर्बसस स्ट्रैटम में कई सेज और घास शामिल हैं। झाड़ी और छोटी पेड़ की परत पेंट की हुई बकेट से बनी हो सकती है (<i> एस्कुलस सिल्विकैटा </i>), पवापाव (<i> असिमिना ट्रिलोबा </i>), फ्लावर डॉगवुड (<i> कॉर्न्स फ्लोरिडा </i>) , पूर्वी रेडबड (<i> Cercis canadensis </i>), possumhaw (<i> Ilex decidua </i>), ज़हर आइवी (<i> Toxicodendron radicans / i>), और तुरही-लता (<i>) कैंपिस रेडिसंस </i>)। </p> <h2> जीवन इतिहास </h2> <h3> परिपक्वता के लिए सपलिंग और ध्रुव चरण </h3> <p> विकास और उपज: समूह के रूप में हिक्की धीरे-धीरे व्यास में बढ़ते हैं , और शेलबार्क हिकोरी कोई अपवाद नहीं है। व्यास के विकास में प्रति वर्ष औसतन आकार के पेड़ औसतन 2 मिमी (3⁄32 इंच), ध्रुवों और चूरापोस्त के रूप में प्रति वर्ष 3 मिमी (1⁄8 इंच) तक बढ़ते हैं। दूसरी-वृद्धि वाले पेड़ प्रति वर्ष 5 मिमी (3 in16 इंच) की वृद्धि दर दिखाते हैं। शेलबार्क हिक्री कभी-कभी 40 मीटर (130 फीट) और 100 सेंटीमीटर (39 इंच) के व्यास की ऊंचाई तक बढ़ती है। </p> <p> जड़ने की आदत: शेलबार्क हिकरी एक बड़े टैपरोट विकसित करता है जो मिट्टी में गहराई से प्रवेश करता है। लैटरल जड़ें मिट्टी के माध्यम से क्षैतिज रूप से फैलकर, टैपरोट तक लगभग समकोण पर निकलती हैं। प्रमुख भिन्न पार्श्व जड़ें आमतौर पर जमीनी स्तर से 12 इंच या अधिक नीचे विकसित होती हैं और केवल टेपरोट के अच्छी तरह से बनने के बाद दिखाई देती हैं। इलिनोइस में, जड़ की वृद्धि अप्रैल में तेज थी, जुलाई और अगस्त के दौरान धीमा हो गई, सितंबर में फिर से बढ़ी, और नवंबर के अंत में समाप्त हो गई। </p> <p> Mycorrhizal संघों का गठन तब होता है जब पेड़ युवा होते हैं। शेलबार्क हिकोरी जड़ों से पहचाने जाने वाला एकमात्र विशिष्ट कवक एक एक्टोट्रॉफिक माइकोराइजा है, <i> लैकारिया ओक्रोपुरपुरिया </i> </p> <p> प्रतिस्पर्धा की प्रतिक्रिया: शेलबर्क हिकॉरी बहुत छाया-सहिष्णु है, जो केवल चीनी मेपल (<) से अधिक है। i> Acer saccharum </i>) और बीच (<i> Fagus grandifolia </i>)। यह धीरे-धीरे एक घने चंदवा के नीचे बढ़ता है, हालांकि। केवल आंशिक छाया के साथ खड़ा है, यह अच्छी तरह से पुन: पेश करता है। यह अधिकांश प्रजातियों के संघों में एक बहुत मजबूत प्रतियोगी है, जिसमें यह पाया जाता है। </p> <p> वन परिस्थितियों में, शेलबार्क हिकोरी अक्सर अपनी आधी लंबाई के लिए एक स्पष्ट फोड़ा विकसित करता है और एक संकीर्ण, आयताकार मुकुट होता है। खुले पेड़ों में अंडे के आकार के मुकुट होते हैं। भारी रिलीज से कभी-कभी एपिकॉर्मल ब्रांचिंग हो जाती है। </p> <p> हानिकारक तत्व: हालांकि कई कीड़े और बीमारियां हिचकी को प्रभावित करती हैं, शेलबार्क हिकरी का कोई दुश्मन नहीं है जो एक प्रजाति के रूप में इसके विकास या खराब होने का खतरा है। हालांकि, कई कीटों के हमले से बीज का उत्पादन काफी कम हो सकता है। सबसे महत्वपूर्ण में से दो हैं वीकन वेविल (<i> क्युरिकिओ कैरीए </i>) और हिकरी शुकवर्म (<i> लसपेरेसिया सेरियाना </i>)। </p> <p> हिकोरी छाल बीटल (<i> > स्कोलिटस क्वाड्रिसपिनोसस </i> कैम्बियम में खिलाता है और कुछ पेड़ों को गंभीर रूप से कमजोर कर देता है या मार भी देता है। हिकॉरी सर्पिल बोरर के वयस्क (<i> एग्रीलस आर्कुआटस टोरक्वाटस </i>) पत्तियों पर फ़ीड करते हैं, लेकिन लार्वा छाल के नीचे फ़ीड करते हैं और हिकेल अंकुरों के लिए बहुत विनाशकारी हो सकते हैं। परतदार एप्लेट्री बोरर (<i> क्रायसोबॉथ्रिस फेमोरेटा </i>) एक वयस्क के रूप में एक पत्ते-फीडर है, लेकिन इसका लार्वा फ्लोएम और बाहरी सिवनी पर फ़ीड करता है। </p> <p> लिविंग-हिकॉरी बोरर (<> i> गूलर जाता है </i>) पेड़ों की चड्डी और शाखाओं में फ़ीड करता है। एक टहनी गर्डलर (<i> ओंकाइडरस सिंघुलता </i>) रोपाई और स्प्राउट्स के शीर्ष को मारकर प्रजनन को गंभीरता से प्रभावित कर सकता है। दोनों मृत पेड़ और ताजे कटे हुए लॉग, लकड़ी के बोरर्स की कई प्रजातियों के हमलों के लिए अतिसंवेदनशील होते हैं। </p> <p> बड़ी संख्या में कीट प्रजातियां हिकॉरी पर्ण पर भोजन करती हैं। शेलबार्क हिकरी के लिए उनमें से कोई भी गंभीर समस्या का कारण नहीं बनता है, हालांकि वे कुछ स्टेम विकृति और विकास हानि के लिए जिम्मेदार हो सकते हैं। </p> <p> शेलबार्क हिकोरी गंभीर बीमारियों से मुक्त है, लेकिन यह विभिन्न कवक के लिए एक मेजबान प्रजाति है। <I> करिया </i> की प्रजातियों से 130 से अधिक कवक की पहचान की गई है। इनमें पत्ती रोग, स्टेम नासूर, लकड़ी की सड़न और जड़ सड़न-कवक शामिल हैं। शेलबार्क हिकोरी के लिए विशिष्ट जानकारी उपलब्ध नहीं है। </p> <p> शेलबर्क हिकोरी आग से चोट लगने के लिए अतिसंवेदनशील है, और लकड़ी की सड़ांध कवक द्वारा अक्सर आग की चोटों पर आक्रमण किया जाता है। यह बर्फ और बर्फ की क्षति के लिए प्रतिरोधी है, लेकिन ठंढ के नुकसान के लिए अतिसंवेदनशील है। </p> <h2> विशेष उपयोग </h2> <p> शेलबार्क हिकोरी नट्स के भीतर के बीज खाने योग्य होते हैं और बत्तख, बटेर, जंगली टर्की, गिलहरी, चिपमंक्स, हिरण, लोमड़ी, रैकून और सफेद पैरों वाले चूहों द्वारा सेवन किए जाते हैं। अखरोट उत्पादन के लिए शेलबार्क हिकरी के कुछ बागानों की स्थापना की गई है, लेकिन नट को दरार करना मुश्किल है, हालांकि कर्नेल मीठा है। लकड़ी का उपयोग फर्नीचर, उपकरण के हैंडल, खेल के सामान, लिबास, ईंधन, लकड़ी का कोयला और ड्रम की छड़ें के लिए किया जाता है। </p> <h2> आनुवंशिकी </h2> <p> शेलबर्क हिकोरी पेकान के साथ संकरण करता है, <i> कैरा इलिनोइसिस </i> (<i> C </i> x <i> nussbaumeri </i> Sarg।), और shagbark hickory, <i> C. ovata </​​i> (<i> C। </i> > x <i> दुनबारी </i> सर्ग।)। शेलबार्क हिकोरी में 32 गुणसूत्र होते हैं। सामान्य तौर पर, एक ही गुणसूत्र संख्या वाले जीनस के भीतर की प्रजातियां पार करने में सक्षम हैं। 32 गुणसूत्रों (पेकन, बिटर्नट, शेलबार्क, और शैगबर्क) के साथ <i> कैरिया </i> प्रजातियों के बीच कई संकर वर्णित किए गए हैं। </p> <h2> गैलरी </h2> <ul> <li> <p> > बड </p> </li> <li> <p> मादा फूल </p> </li> <li> <p> नर फूलों के कैटकिंस </p> </li> <li> <p> बड ब्रेक </p> </li> <li> <p> टर्मिनल पत्रक </p> </li> </ul> <p> बड </p> <p> मादा फूल </p> <p> नर फूलों के कैटकिंस </p> <p> बड ब्रेक </p> <p> टर्मिनल पत्रक </p> 