---
title: "सामान्य शारीरिक तापमान रेंज क्या है? "
topic: "What Is the Normal Body Temperature Range"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T14:20:06.643Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/9.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/9.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "What Is the Normal Body Temperature Range"
  - "सामान्य शारीरिक तापमान रेंज क्या है? "
  - "information"

---
<ul> <li> तापमान सीमा </li> <li> आपके तापमान को क्या प्रभावित करता है </li> <li> बुखार के लक्षण </li> <li> हाइपोथर्मिया के लक्षण </li> <li> अपने चिकित्सक को देखें </li> > </ul> <h2> औसत व्यक्ति के शरीर का तापमान क्या है? </h2> <p> आपने सुना होगा कि "सामान्य" शरीर का तापमान 98.6 ° F (37 ° C) है। यह संख्या केवल एक औसत है। आपके शरीर का तापमान थोड़ा अधिक या कम हो सकता है। </p> <p> शरीर का तापमान जो औसत से ऊपर या नीचे पढ़ रहा है, उसका मतलब है कि आप बीमार नहीं हैं। कई कारक आपके शरीर के तापमान को प्रभावित कर सकते हैं, जिसमें आपकी आयु, लिंग, दिन का समय और गतिविधि स्तर शामिल हैं। </p> <p> शिशुओं, बच्चों, वयस्कों और बच्चों के लिए स्वस्थ शरीर के तापमान की सीमाओं के बारे में और अधिक जानकारी प्राप्त करने के लिए पढ़ें। पुराने वयस्क। </p> <h2> क्या यह तापमान सभी उम्र के लिए समान है? </h2> <p> तापमान परिवर्तन को विनियमित करने की आपके शरीर की क्षमता जैसे ही आप बड़े होते हैं। </p> <p> सामान्य रूप से, पुराने लोग। गर्मी का संरक्षण करने में अधिक कठिनाई होती है। उनके शरीर के तापमान के कम होने की संभावना अधिक होती है। </p> <p> आयु के आधार पर शरीर के औसत तापमान नीचे हैं: </p> <ul> <li> शिशुओं और बच्चे। शिशुओं और बच्चों में, शरीर का औसत तापमान 97.9 ° F (36.6 ° C) से 99 ° F (37 ° C) तक होता है। </li> <li> वयस्क। वयस्कों में, शरीर का औसत तापमान 97 ° F (36.1 ° C) से 99 ° F (37.2 ° C) तक होता है। </li> <li> 65 वर्ष से अधिक उम्र के वयस्कों में। वृद्ध वयस्कों में, शरीर का औसत तापमान औसत से कम होता है। 98.6 ° F (37 ° C)। </li> </ul> <p> ध्यान रखें कि सामान्य शरीर का तापमान एक व्यक्ति से दूसरे व्यक्ति में भिन्न होता है। आपके शरीर का तापमान ऊपर के दिशा निर्देशों से 1 ° F (0.6 ° C) अधिक या कम हो सकता है। </p> <p> अपनी खुद की सामान्य सीमा की पहचान करने से यह जानना आसान हो सकता है कि आपको बुखार कब है। </p> <h2> आपके तापमान को कौन से कारक प्रभावित कर सकते हैं? </h2> <p> जर्मन चिकित्सक कार्ल वंडरलिच की पहचान की? 19 वीं सदी के दौरान औसत शरीर का तापमान 98.6 ° F (37 ° C)। </p> <p> लेकिन 1992 में, एक अध्ययन के परिणामों ने 98.2 ° F (36.8 ° C) के थोड़ा कम औसत शरीर के तापमान के पक्ष में इस औसत को छोड़ने का सुझाव दिया। </p> <p> शोधकर्ताओं ने बताया कि। हमारे शरीर में दिन भर गर्माहट रहती है। इसके परिणामस्वरूप, सुबह जल्दी बुखार बुखार के मुकाबले कम तापमान पर हो सकता है जो दिन में बाद में दिखाई देता है। </p> <p> दिन का समय एकमात्र कारक नहीं है जो तापमान को प्रभावित कर सकता है। जैसा कि ऊपर दी गई सीमाएं बताती हैं, युवा लोगों के शरीर के औसत तापमान में वृद्धि होती है। ऐसा इसलिए है क्योंकि उम्र के साथ शरीर के तापमान को विनियमित करने की हमारी क्षमता कम हो जाती है। </p> <p> शारीरिक गतिविधि का स्तर और कुछ खाद्य पदार्थ या पेय भी शरीर के तापमान को प्रभावित कर सकते हैं। </p> <p> महिलाओं के शरीर का तापमान हार्मोन के रूप में अच्छी तरह से प्रभावित होता है, और मासिक धर्म चक्र के दौरान विभिन्न बिंदुओं पर बढ़ सकता है या गिर सकता है। </p> <p> इसके अलावा, आप अपने तापमान को कैसे पढ़ते हुए प्रभावित कर सकते हैं। बगल की रीडिंग मुंह से पढ़ने की तुलना में पूरी डिग्री तक कम हो सकती है। </p> <p> और मुंह से तापमान रीडिंग अक्सर कान या मलाशय से रीडिंग की तुलना में कम होते हैं। </p> <h2> बुखार के लक्षण क्या हैं? </h2> <p> एक उच्च से? -नॉर्मल थर्मामीटर रीडिंग बुखार का संकेत हो सकता है। </p> <p> शिशुओं, बच्चों और वयस्कों में, निम्न थर्मामीटर रीडिंग आम तौर पर बुखार का संकेत हैं: </p> <ul> <li> रेक्टल या कान रीडिंग: 100.4 ° F (38 ° C) या उच्चतर </li> <li> मुंह रीडिंग: 100 ° F (37.8 ° C) या उच्चतर </li> <li> बगल रीडिंग: 99 ° F (37 ° °) C) या उच्चतर </li> </ul> <p> 2000 के शोध से पता चलता है कि पुराने वयस्कों के लिए बुखार थ्रेसहोल्ड कम हो सकता है, क्योंकि पुराने व्यक्तियों को गर्मी का संरक्षण करने में अधिक कठिनाई होती है। </p> <p> सामान्य तौर पर, आपके सामान्य तापमान से 2 ° F (1.1 ° C) ऊपर एक रीडिंग आमतौर पर बुखार का संकेत होता है। </p> <p> अन्य लक्षणों और लक्षणों के साथ Fevers हो सकता है: सहित: </p> <ul> <li> पसीना </li> <li> ठंड लगना, कंपकंपी, या हिलाना </li> <li> गर्म या दमकती त्वचा </li> <li> सिरदर्द </li> <> li> शरीर में दर्द </li> <li> थकान और कमजोरी </li> <li> भूख कम लगना </li> <li> हृदय गति बढ़ जाना </li> <li> निर्जलीकरण </li> </ul> <p> हालांकि एक बुखार आपको बहुत बुरा महसूस कर सकता है, यह खतरनाक नहीं है। यह बस एक संकेत है कि आपका शरीर कुछ लड़ रहा है। ज्यादातर समय, बाकी सबसे अच्छी दवा है। </p> <p> हालांकि, अपने चिकित्सक को कॉल करें यदि: </p> <ul> <li> आपका तापमान 103 ° F (39.4 ° C) से अधिक है। </li> <li> आपको 3 दिनों से अधिक समय तक बुखार रहा है। </li> <li> आपका बुखार लक्षणों के साथ है: <ul> <li> उल्टी </li> <li> सिरदर्द </li> <li> सीने में दर्द </li> <li> एक कठोर गर्दन </li> <li> एक दाने </li> <li> गले में सूजन </li> <li> साँस लेने में कठिनाई </li> li> </ul> </li> </ul> <ul> <li> उल्टी </li> <li> सिरदर्द </li> <li> सीने में दर्द </li> <li> कड़ी गर्दन </li> li> <li> a rash </li> <li> गले में सूजन </li> <li> सांस लेने में कठिनाई </li> </ul> <p> शिशुओं और छोटे बच्चों के साथ, यह जानना कठिन हो सकता है डॉक्टर को कब बुलाना है अपने बाल रोग विशेषज्ञ को कॉल करें यदि: </p> <ul> <li> आपका बच्चा 3 महीने से कम उम्र का है और उसे बुखार है। </li> <li> आपका बच्चा 3 महीने से 3 साल के बीच का है और उसका तापमान है। 102 ° F (38.9 ° C)। </li> <li> आपका बच्चा 3 वर्ष या उससे अधिक उम्र का है और उसका तापमान 103 ° F (39.4 ° C) है। </li> </ul। <p> यदि आपके शिशु या बच्चे को बुखार है और: </p> <ul> <li> अन्य लक्षण, जैसे कि कड़ी गर्दन या गंभीर सिरदर्द, गले में खराश, या कान में दर्द </li> </li> > एक अस्पष्टीकृत दाने </li> <li> बार-बार उल्टी और दस्त होना </li> <li> निर्जलीकरण के लक्षण </li> </ul> <h2> हाइपोथर्मिया के लक्षण क्या हैं? </h2> <p> हाइपोथर्मिया एक गंभीर स्थिति है जो तब होती है जब आप बहुत अधिक शरीर की गर्मी खो देते हैं। वयस्कों के लिए, एक शरीर का तापमान जो 95 ° F (35 ° C) से नीचे गिरता है, हाइपोथर्मिया का संकेत है। </p> <p> ज्यादातर लोग हाइपोथर्मिया को ठंड के मौसम में लंबे समय तक बाहर रहने के साथ जोड़ते हैं। लेकिन हाइपोथर्मिया घर के अंदर भी हो सकता है। </p> <p> शिशुओं और बड़े वयस्कों में अतिसंवेदनशील होते हैं। शिशुओं के लिए, हाइपोथर्मिया तब हो सकता है जब उनके शरीर का तापमान 97 ° F (36.1 ° C) या उससे कम हो। </p> <p> सर्दियों में एक खराब गर्म घर या गर्मियों में एक वातानुकूलित कमरे में हाइपोथर्मिया भी एक चिंता का विषय हो सकता है। </p> <p> हाइपोथर्मिया के अन्य लक्षण और लक्षण शामिल हैं: </p> उल > <li> कंपकंपी </li> <li> धीमी, उथली सांस </li> <li> धीमा या गूंगा भाषण </li> <li> एक कमजोर नाड़ी </li> <li> खराब समन्वय या अनाड़ी </li> ली> <ली> कम ऊर्जा या तंद्रा </li> <li> भ्रम या स्मृति हानि </li> <li> चेतना की हानि </li> <li> चमकदार लाल त्वचा जो स्पर्श करने के लिए ठंडी है (शिशुओं में) </li> </ul> <p> ऊपर के किसी भी लक्षण के साथ शरीर का तापमान कम होने पर डॉक्टर को देखें। </p> <h2> अपने चिकित्सक को कब देखें </h2> <p> एक बुखार isn ' टी आमतौर पर चिंता का एक कारण है। ज्यादातर समय, बुखार कुछ दिनों के आराम के साथ दूर हो जाता है। </p> <p> हालांकि, जब आपका बुखार बहुत अधिक चढ़ता है, तो बहुत लंबे समय तक रहता है, या गंभीर दर्द के साथ, उपचार की तलाश करता है। </p> <p> आपका डॉक्टर आपके लक्षणों के बारे में सवाल पूछेगा। बुखार का कारण निर्धारित करने के लिए वे परीक्षण कर सकते हैं या परीक्षण कर सकते हैं। बुखार के कारण का इलाज करने से आपके शरीर का तापमान सामान्य होने में मदद मिल सकती है। </p> <p> दूसरी तरफ, शरीर का कम तापमान भी चिंता का कारण हो सकता है। यदि अनुपचारित छोड़ दिया जाए तो हाइपोथर्मिया जीवन के लिए खतरा हो सकता है। जैसे ही आप हाइपोथर्मिया के संकेतों को नोटिस करते हैं, चिकित्सा सहायता लें। </p> <p> हाइपोथर्मिया का निदान करने के लिए, आपका डॉक्टर एक मानक नैदानिक ​​थर्मामीटर का उपयोग करेगा और भौतिक संकेतों की जांच करेगा। यदि आवश्यक हो तो वे कम पढ़ने वाले रेक्टल थर्मामीटर का उपयोग कर सकते हैं। </p> <p> कुछ मामलों में, आपका डॉक्टर आपके हाइपोथर्मिया के कारण की पुष्टि करने के लिए या संक्रमण की जांच के लिए रक्त परीक्षण का आदेश दे सकता है। </p> <p> हल्के मामलों में, हाइपोथर्मिया का निदान करना कठिन हो सकता है लेकिन इलाज में आसान हो सकता है। गर्म कंबल और गर्म तरल पदार्थ गर्मी को बहाल कर सकते हैं। अधिक गंभीर मामलों के लिए, अन्य उपचारों में रक्त का पुनर्मिलन और गर्म अंतःशिरा तरल पदार्थों का उपयोग करना शामिल है। </p> 