---
title: "बिस्तर में अपने कुत्ते के साथ सोना अच्छा है? "
topic: "Is It Good to Sleep with Your Dog in Bed"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T12:00:01.803Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/2.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/2.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Is It Good to Sleep with Your Dog in Bed"
  - "बिस्तर में अपने कुत्ते के साथ सोना अच्छा है? "
  - "information"

---
<ul> <li> लाभ </li> <li> जोखिम और दुष्प्रभाव </li> <li> प्रभुत्व मिथक </li> <li> बच्चों के बिस्तर में कुत्ते </li> <li> युक्तियाँ </li> <li> जब ना कहना </li> <li> सारांश </li> </ul> <p> लोग अपने कुत्तों के साथ सोना पसंद करते हैं, और यह कहना सुरक्षित है कि भावना आपसी है। </p> <p> अक्सर परिवार का हिस्सा माना जाता है, कुत्तों और लोगों के बीच की केमिस्ट्री निर्विवाद है। इसीलिए 56 प्रतिशत कुत्ते के मालिक अपने कुत्तों के बगल में सोते हुए रिपोर्ट करते हैं। </p> <p> अपने चार पैरों वाले पाल के साथ कुडलिंग करना अच्छा लगता है, लेकिन यह नींद में रुकावट सहित समस्याओं के बिना नहीं है। </p> <p> चलो अपने कुत्ते के साथ सोने के फायदे और नुकसान का पता लगाएं, साथ में एक शांतिपूर्ण रात की नींद पाने के लिए युक्तियां। </p> <h2> अपने कुत्ते के साथ सोने के संभावित लाभ </h2> <p> पालतू जानवर अपने लोगों को कई तरह से फायदा पहुँचाते हैं। क्या आपके कुत्ते या बिल्ली के साथ सोना उन लाभों को बढ़ाता है जो बहस के लिए है और आपकी व्यक्तिगत परिस्थितियों पर निर्भर हो सकता है। </p> <h3> नींद की गुणवत्ता में कमी नहीं हो सकती </h3> <p> बिस्तर में कुत्ते का होना आपकी नींद को प्रभावित कर सकता है। । बेशक, अन्य योगदान कारक हैं, जैसे लोगों और पालतू जानवरों की संख्या, पालतू जानवर का आकार और बिस्तर का आकार। यह सभी को सिंक करना है। </p> <p> वयस्कों के एक छोटे से अध्ययन में पाया गया कि लोग बेडरूम में कुत्ते के साथ ठीक सोते हैं लेकिन कम तब होता है जब कुत्ता वास्तव में बिस्तर पर होता है। एक अच्छा समाधान हो सकता है कि आप अपने पास एक कुत्ते के बिस्तर को रखें। </p> <p> अन्य शोध में पाया गया कि जब बिल्लियों और अन्य लोगों के साथ तुलना की जाती है, तो बिस्तर में कुत्तों को सोने के लिए कम विघटनकारी माना जाता था। </p> <p> यदि आप सुबह उठते हैं और दिन के दौरान थके हुए नहीं होते हैं, तो शायद आपका कुत्ता एक अच्छा सो रहा है। </p> <h3> आराम और सुरक्षा प्रदान करता है </h3> <p> वयस्क महिलाओं का 2018 सर्वेक्षण दिखाया गया बिस्तर में एक कुत्ता किसी अन्य व्यक्ति या बिल्ली के साथ सोने की तुलना में अधिक आराम और सुरक्षा के साथ जुड़ा हुआ है। यह एक अच्छी बात है, खासकर यदि आप दिन में ज्यादातर अपने कुत्ते से अकेले या अलग रहते हैं। </p> <h3> मानसिक स्वास्थ्य को बढ़ा देता है </h3> <p> पालतू जानवर तनाव और चिंता को दूर करने में मदद करते हैं। वे सामाजिक और भावनात्मक संबंधों को बढ़ावा देते हैं, जो मनोदशा और समग्र मानसिक स्वास्थ्य को प्रभावित कर सकते हैं। </p> <p> 2012 के एक अध्ययन से पता चला है कि मानव-पशु बातचीत तनाव से संबंधित कारकों को लाभ पहुंचा सकती है, जैसे: </p> <ul> <li> कोर्टिसोल </li> <li> हृदय गति </li> <li> रक्तचाप </li> </ul> <p> सीमित साक्ष्य हैं जो दिखा सकते हैं कि वे मदद कर सकते हैं: </p> <ul> <li> तनाव से संबंधित कारकों को कम करें जैसे कि एपिनेफ्रीन और नॉरपेनेफ्रिन </li> <li> कम आक्रामकता </li> <li> सहानुभूति बढ़ाएं </li> <li> दूसरों में विश्वास और विश्वास में सुधार </li> </ul> <। p> 2016 के एक अध्ययन से पता चलता है कि दीर्घकालिक मानसिक स्वास्थ्य समस्याओं वाले लोगों के लिए, पालतू जानवरों को समर्थन का एक मुख्य स्रोत माना जाना चाहिए। </p> <p> अपने प्यारे दोस्त के बगल में सोने से उन लाभों को सुदृढ़ करने में मदद मिल सकती है। </p> <h2> संभावित दुष्प्रभाव और पालतू जानवरों के साथ सोने के जोखिम </h2> <p> जबकि कुत्ते अच्छी नींद के साथी बना सकते हैं, विचार करने के लिए अन्य कारक हैं। </p> <h3> नींद की गुणवत्ता में कमी </h3> <। p> कुत्ते हमेशा अलर्ट पर रहते हैं, इसलिए वे हल्की नींद लेने वाले होते हैं। </p> <p> एक 2020 के अध्ययन से पता चलता है कि हवी बिस्तर में एक कुत्ते के एनजी मानव आंदोलन को बढ़ाता है। यह संभवतः नींद को परेशान कर सकता है, लेकिन उन लोगों को शायद ही कभी कुत्ते के आंदोलन के कारण जागने की याद आती है। यह शोध महिलाओं के एक बहुत छोटे नमूने पर किया गया था और यह व्यापक आबादी पर लागू नहीं हो सकता है। </p> <p> एक कुत्ता जो बिस्तर को सूंघता है, उसे काटता है, या उसे गर्म करता है, वह शायद एक आदर्श स्लीप मेट नहीं है। आप अभी भी थके हुए हो सकते हैं या एक दिन की झपकी लेने की लालसा कर सकते हैं। </p> <p> बिल्लियाँ निशाचर होती हैं, इसलिए वे रात के सोने के भागीदारों को चुनौती दे सकती हैं। वे खेलना चाहते हैं या जानबूझकर आपको जगा सकते हैं। </p> <h3> एलर्जी को बढ़ा सकते हैं </h3> <p> पालतू जानवर आपके बिस्तर में धूल और पराग जैसे एलर्जी को ले जा सकते हैं। यह गंभीर एलर्जी और अस्थमा को बढ़ा सकता है। </p> <h3> रोग फैल सकता है </h3> <p> बैक्टीरिया, परजीवी, और कवक सभी कुत्तों और बिल्लियों से मनुष्यों में फैल सकता है। रोगाणु इसके माध्यम से फैल सकते हैं: </p> <ul> <li> मल को छूना </li> <li> चेहरे या खुले घाव को चाटना </li> <li> खरोंच </li> <li> काटता है </li > </ul> <p> संयुक्त राज्य में, अपने पालतू जानवरों के साथ सोने से बीमारी का खतरा कम होता है, जिसमें से सबसे अधिक जोखिम होता है: </p> <ul> <li> fleas और ticks </li> <li > दाद </li> <li> माइट्स के कारण त्वचा में संक्रमण </li> </ul> <h3> चोट लगने का कारण हो सकता है </h3> <p> बेडरूम में एक प्रमुख या आक्रामक कुत्ता कुत्ते के काटने का एक महत्वपूर्ण जोखिम है , विशेष रूप से बच्चों के लिए। </p> <h2> क्या आपका कुत्ता बिस्तर में सो रहा है, उन्हें आप पर प्रभुत्व प्रदान करता है? </h2> <p> इस सिद्धांत का समर्थन करने के लिए कोई सबूत नहीं है कि आपके कुत्ते को बिस्तर में अनुमति देना उन्हें प्रमुख महसूस कराएगा। </p> <p> जब आप बिस्तर पर पहुंचते हैं तो कुछ कुत्ते बढ़ते हैं या भौंकते हैं क्योंकि वे अपने सोने के स्थान को रखवाली के लिए देख सकते हैं। लगातार प्रशिक्षण इस आदत को तोड़ सकता है। </p> <h2> क्या कुत्तों को बच्चों के बिस्तर में सोना चाहिए? </H2> <p> बच्चे और पालतू जानवर अद्भुत साथी बनाते हैं, लेकिन बच्चे वयस्कों की तुलना में कीटाणुओं के लिए अतिसंवेदनशील होते हैं, खासकर अगर पालतू जानवर झुकते हैं। चाटने को। </p> <p> आक्रामक कुत्ते विशेष रूप से बच्चों के लिए खतरनाक हो सकते हैं, और एक बच्चे के लिए बिस्तर में एक पालतू जानवर के साथ गुणवत्ता वाली नींद प्राप्त करना अधिक कठिन है। </p> <p> शिशु को शिशु के साथ नहीं सोना चाहिए। यदि आपको यकीन नहीं है कि आपका छोटा बच्चा बिस्तर में पालतू है, तो अपने बच्चे के डॉक्टर से बात करें। </p> <h2> बिस्तर में अपने कुत्ते के साथ कैसे सोएं </h2> <p> यदि आप साझा करते हैं किसी और के साथ एक बिस्तर, यह महत्वपूर्ण है कि वे सोने की व्यवस्था से सहमत हों। यहां रात के सामंजस्य को प्राप्त करने के लिए और अधिक सुझाव दिए गए हैं: </p> <ul> <li> बिस्तर से पहले अपने कुत्ते को चलना। </li> <li> उन्हें बिस्तर पर लाने की अनुमति के लिए प्रतीक्षा करने के लिए प्रशिक्षित करें। </li> <li > नियमों के अनुरूप हो। यदि आप अपने कुत्ते को अपने तकिए पर या कंबल के नीचे नहीं रखना चाहते हैं, तो कोई अपवाद न बनाएं। </li> <li> अपने कुत्ते को बिस्तर से हटाकर आक्रामक व्यवहार को हतोत्साहित करें। </li> <li> नियमित रूप से पशु चिकित्सक पर जाएँ। चेकअप और टीकाकरण। </li> <li> निवारक पिस्सू और टिक उपचार का उपयोग करें। </li> <li> अपने पशु चिकित्सक द्वारा सलाह दी गई। / li> <li> अपनी चादरें और बिस्तर नियमित रूप से बदलें। </li> </ul> <p> जब चीजें एक रोड़ा और एक अच्छी रात की नींद नहीं हो सकती हैं, तो अपने कुत्ते को कहीं और सोएं जब तक आप चीजों को काम नहीं करते। । पशु चिकित्सक या पेशेवर डॉग ट्रेनर से सलाह लें। </p> <h2> जब आपको अपने कुत्ते को अपने बिस्तर में नहीं आने देना चाहिए </h2> <p> यहां तक ​​कि अगर आप बिस्तर में अपने पालतू जानवर का आनंद लेते हैं, तो यह हमेशा अच्छा नहीं होता है विचार। कुछ मामलों में, आपको बेड शेयरिंग पर एक अस्थायी पकड़ बनाने की आवश्यकता होगी। अन्य मामलों में, यह पूरी तरह से बचा गया है। यदि आपके स्वास्थ्य की गंभीर समस्याएं हैं, तो अपने डॉक्टर से पूछें कि क्या आपके बिस्तर में सोने के लिए आपके पालतू जानवरों के लिए सुरक्षित है। </p> <p> बिना सोचे समझे कि क्या आपके पालतू: </p> <ul> <li> एक नया है इसके अलावा और कोई चेकअप या टीकाकरण नहीं हुआ है </li> <li> पॉटी प्रशिक्षित नहीं है या दस्त नहीं है </li> <li> कीड़े, कण, fleas या टिक्स हैं </li> <li> काटने या खरोंच </li> <li> बहुत घूमता है </li> <li> खर्राटे </li> <li> एक बड़ा डोलर है </li> <li> बहुत बड़ा है </li> </ul> <p> या यदि आपके पास है: </p> <ul> <li> एक नींद विकार या एक हल्की स्लीपर हैं </li> <li> गंभीर एलर्जी </li> <li> एक समझौता प्रतिरक्षा प्रणाली या गंभीर स्वास्थ्य मुद्दे </li> <li> एक खुला घाव </li> </ul> <h2> Takeaway </h2> <p> कई लोग प्यारे पशु साथियों के साथ तस्करी के लिए तत्पर रहते हैं। पालतू जानवरों को नींद को प्रभावित करने के लिए जाना जाता है। लेकिन कई लोगों के लिए, भावनात्मक लाभ किसी भी नकारात्मक को संतुलित करते हैं। यह सभी व्यक्तिगत पसंद के लिए नीचे आता है। </p> <p> पेशेवरों और विपक्षों का वजन करते समय, अपने स्वास्थ्य, अपने कुत्ते के स्वास्थ्य और नींद की गुणवत्ता पर विचार करें। एक डॉक्टर या पशु चिकित्सक के साथ समस्याओं या चिंताओं को उठाएं। </p> <p> यदि आपका कुत्ता अच्छा व्यवहार करता है और आप तरोताजा महसूस कर रहे हैं, तो रोल करें और उन्हें अंदर जाने दें। </p> 