---
title: ओडेसा ऐज़ियन 
topic: Odessa A'zion
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:30:00.553Z
images: 
   - undefined
thumb:   ""
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Odessa A'zion"
  - "ओडेसा ऐज़ियन "
  - "information"

---
<h1> ओडेसा एज़ियन </h1> <p> ओडेसा ज़ियन सेगल एडलॉन (जन्म 17 जून, 2000), जिसे ओडेसा एज़ियन के रूप में भी जाना जाता है, एक अमेरिकी अभिनेत्री है। वह सीबीएस श्रृंखला <i> परिवार </i> और नेटफ्लिक्स श्रृंखला <i> ग्रैंड आर्मी </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li में अपनी टेलीविजन भूमिकाओं के लिए जानी जाती हैं। > 1 प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 दूरदर्शन </li> </ul > <h2> प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </h2> <p> A'zion लॉस एंजिल्स से है और उसने अपने बचपन के कुछ हिस्सों को बोस्टन और नेउफ़रन, जर्मनी में भी बिताया। वह अभिनेत्री पामेला एडलॉन और निर्देशक फेलिक्स ओ। एडलॉन की बेटी हैं, और गिदोन और वेलेंटाइन "रॉकी" एडलॉन के बीच का बच्चा है। उनके पितामह जर्मन फिल्म निर्माता पर्सी एडलॉन हैं और उनके नाना अमेरिकी लेखक-निर्माता डॉन सेजल हैं। उनके नाना का जन्म एक यहूदी परिवार में हुआ था, और उनकी नानी, मूल रूप से एक एंग्लिकन, यहूदी धर्म में परिवर्तित हो गईं। </p> <p> ओडेसा ने चार्टर हाई स्कूल ऑफ आर्ट्स (CHAMPS) में भाग लिया। </p> <h2> Career </h2> <p> उसे शुरू में ओडेसा एडलॉन के रूप में श्रेय दिया गया था। A'zion ने 2017 में लिव के सीजन 5 में <i> नैशविले </i> के रूप में अपनी पहली उल्लेखनीय भूमिका निभाई। उनकी फिल्मी भूमिकाओं में 2018 की फिल्म <i> लेडीवर्ल्ड </i> और 2020 की हॉरर फिल्म <i> लेट्स स्केयर जूली </i> शामिल हैं। वह <i> वेन </i> के 2 एपिसोड में दिखाई दीं। </p> <p> एज़ियन ने नीना डोबरेव के चरित्र की छोटी बहन शैनन के रूप में अपनी पहली मुख्य भूमिका निभाई, 2019 सीबीआइ सिटकॉम में <i> परिवार </i>। अक्टूबर 2019 में, यह घोषणा की गई कि वह 2020 के नेटफ्लिक्स श्रृंखला <i> ग्रैंड आर्मी </i> में <i> स्लट: द प्ले </i> के प्रमुख चरित्र जॉय डेल मार्को के रूप में अभिनय करेंगे। उन्हें और ओडले जीन को उनके प्रदर्शन के लिए आलोचनात्मक प्रशंसा मिली। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> 