---
title: इसाबेला एकड़ 
topic: Isabella Acres
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:36:05.261Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/isabella_acres/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/isabella_acres/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Isabella Acres"
  - "इसाबेला एकड़ "
  - "information"

---
<h1> इसाबेला एकड़ </h1> <p> </p> <p> इसाबेला एकड़ (जन्म 21 फरवरी, 2001) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं, जिन्होंने <i> बेटर ऑफ टेड </i> और मिराबेल हैरिस में रोज़ का किरदार निभाया है। <i> द किक्स। </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 दिखावे </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1 Television </li> <li> 3.2 Film </li> </ul> </li> <li> 4 वीडियो गेम </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 टेलीविज़न </li> <li> 3.2 फिल्म </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> एकर था अटलांटा, जॉर्जिया में पैदा हुआ, जहां उसने बच्चों के थिएटर में अभिनय के लिए अपने प्यार की खोज की। उसके बाद वह लॉस एंजिल्स स्थानांतरित हो गई। एकर की छोटी बहन, अवा, एक अभिनेत्री भी है। </p> <p> एकर को अपनी श्रृंखला नियमित भूमिका के लिए सबसे अच्छी तरह से जाना जाता है, सात साल की बेटी <i> बेहतर बंद टेड </i> पर टेड (जे हैरिंगटन) जो अक्सर अपने घर और कार्यस्थल पर सबसे परिपक्व व्यक्ति होता है। शो का पहला सीज़न अगस्त 2009 में समाप्त हुआ, दूसरा जनवरी 2010 के लिए उठाया गया। </p> <h2> दिखावे </h2> <p> एकड़ 2007 के <i> भिक्षु </i> के एक एपिसोड में भी दिखाई दिया। , और <i> द मेंटलिस्ट </i> के एकल एपिसोड, जहां वह पैट्रिक जेन की (साइमन बेकर) बेटी और हिट टेलीविजन शो <i> हन्ना मोंटाना </i> पर अभिनय करती है। एकड़ को एक टीवी श्रृंखला में सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन के लिए नामित किया गया था, अतिथि कलाकार यंग कलाकार अवार्ड्स 2009 में यंग आर्टिस्ट अवार्ड्स में उनके प्रदर्शन के लिए <i> द मेंटलिस्ट </i> </p> <p> की सोलेल फ्रीडमैन की आवर्ती भूमिका थी। फॉक्स टेलीविजन श्रृंखला के दूसरे सीज़न में <i> टच </i> </p> <p> 2016 में, उसने अमेज़ॅन स्टूडियो टेलीविजन श्रृंखला <i> द किक्स </i> </i में मिराबेल हैरिस की भूमिका निभाई। p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> टेलीविजन </h3> <h3> फिल्म </h3> <h2> वीडियो गेम </h2> <ul> <li> <i> प्रतिरोध: जलन आसमान </> i> - राहेल </li> </ul> 