---
title: आइरिस एड्रियन 
topic: Iris Adrian
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:20:10.836Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/iris_adrian/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/iris_adrian/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Iris Adrian"
  - "आइरिस एड्रियन "
  - "information"

---
<h1> आइरिस एड्रियन </h1> <p> </p> <p> आइरिस एड्रियन होस्टेटेर (29 मई, 1912 - 17 सितंबर, 1994) एक अमेरिकी मंच, फिल्म अभिनेत्री और नर्तकी थी। </p> <h2>। सामग्री </h2> <ul> <li> 1 जीवन और कैरियर </li> <li> 2 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 3 मृत्यु </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 सुविधाएँ </li> <li> 4.2 लघु विषय </li> </ul> </li> <li> 5 स्रोत </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 आगे पढ़ना </li > <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 सुविधाएँ </li> <li> 4.2 लघु विषय </li> </ul> <h2> जीवन और करियर </h2 > <p> एड्रियन एक अकेला बच्चा था, जो लॉस एंजिल्स, कैलिफ़ोर्निया में पैदा हुआ, जो फ्लोरेंस (एन वान हर) और एड्रियन अर्ल होस्टेटेर था, जिसने 1909 में लॉस एंजिल्स में शादी की थी। उनकी परवरिश उनकी एकल माँ ने लॉस एंजिल्स में की थी। वह हॉलीवुड हाई स्कूल की स्नातक थी। </p> <p> एड्रियन ने एक सौंदर्य प्रतियोगिता जीती, ज़िगफेल्ड फोलिज़ के साथ काम किया, और फ्रेड वॉरिंग के साथ प्रदर्शन किया, इससे पहले कि वह मूक युग के अंत में फिल्मों में प्रवेश करतीं <> चेज़िंग हस्बैंड </i> (1928) और शुरुआती साउंड फिल्मों में एक अतिरिक्त या कोरस लड़की के रूप में दिखाई दी जैसे <i> पैरामाउंट ऑन परेड </i> (1930)। </p> <p> 1930 के दशक के दौरान वह कड़ी मेहनत करने में माहिर थीं- उबले हुए गल्स, ग्लैमरस गोल्ड-डिगर और गैंगस्टर्स के "मोल्स"। उसने कई विशेषताओं में सहायक भूमिकाएँ निभाईं। उन्होंने <i> लेडी ऑफ बर्लेस्क </i> में "जी-जी ग्राहम" की भूमिका निभाई। जेरी लुईस कॉमेडी, <i> द एरंड बॉय </i> में, उन्होंने एक ग्लैमरस फिल्म स्टार "अनास्तासिया अनास्तासिया" का किरदार निभाया, जिसकी ऑन-सेट बर्थडे पार्टी में लुईस की शीनिगन्स से दोस्ती हो जाती है। वह कई रेडियो कार्यक्रमों में दिखाई दीं, जिनमें <i> एबट और कॉस्टेलो शो </i> </p> <p> शामिल हैं, उन्होंने नियमित रूप से अभिनय किया, भले ही स्टार की स्थिति को प्राप्त किए बिना, और 1960 के दशक के अंत तक अधिक से अधिक दिखाई दिए एक सौ फिल्में। अपने बाद के वर्षों में वह कई वॉल्ट डिज़नी फिल्मों में दिखाई दीं, जिनमें <i> द डैर्न कैट! </I>, <i> द लव बग </i>, <i> द शैगी डीए </i>, <i> शामिल हैं। शुक्रवार को </i>, और <i> कोई जमा नहीं, कोई रिटर्न नहीं </i>। डिज्नी के निर्देशक रॉबर्ट स्टीवेन्सन ने एड्रियन को अपना "सौभाग्य-आकर्षण" माना। टेलीविजन पर, वह 1978 की वसंत में असफल स्थिति कॉमेडी <i> द टेड नाइट शो </i> के कलाकारों की सदस्य थीं। उन्होंने टेलीविजन श्रृंखला जैसे <i> गेट स्मार्ट <// में कई अतिथि भूमिकाएं निभाईं i>, <i> ग्रीन एकड़ </i>, <i> पेटीकोट जंक्शन </i>, <i> द मुन्स्टर्स </i>, <i> द लव बोट </i>, <i> लुक शो </i>, <i> बेवर्ली हिलबिलीज </i>, और <i> जैक बेनी शो </i> </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> एड्रियन का विवाह चार्ल्स से हुआ था। 1935 से 1936 तक; शादी तलाक में समाप्त हो गया। जॉर्ज जे से उनका दूसरा विवाह भी तलाक में समाप्त हो गया। 24 सितंबर, 1949 को, उन्होंने लास वेगास में एक कैमरा निर्माता, डैन शूनमेकर से शादी की। वे दो महीने बाद अलग हो गए और 14 सितंबर, 1950 को जुआरेज में उनका तलाक हो गया। उनकी चौथी और अंतिम शादी रे मर्फी से हुई, और 1983 में उनकी मृत्यु तक 30 से अधिक वर्षों तक चली। विवाह में से किसी ने भी बच्चे पैदा नहीं किए। </p> <h2> मौत </h2> Warning: Can only detect less than 5000 characters