---
title: जोन बैंक 
topic: Joan Banks
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:12:10.446Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/joan_banks/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/joan_banks/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Joan Banks"
  - "जोन बैंक "
  - "information"

---
<h1> जोन बैंक </h1> <p> जोन बैंक (30 अक्टूबर, 1918 - 18 जनवरी, 1998) एक अमेरिकी फिल्म, टेलीविजन, स्टेज और रेडियो अभिनेत्री थी (जिसे "एक सोपबॉक्स क्वीन" कहा जाता है), जो अक्सर दिखाई देती थी। उनके पति, फ्रैंक लवजॉय के साथ नाटकों में। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 रेडियो </li > <li> 2.2 फिल्म </li> <li> 2.3 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 3 परिवार </li> <li> 4 बाद का जीवन </li> <li> 5 फिल्मोग्राफी </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 रेडियो </li> <li> 2.2 फिल्म </li> <li> 2.3 टेलीविजन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> पीटर्सबर्ग, वेस्ट वर्जीनिया में नेल्सन ई। बैंक्स और एडिथ सी। काहिल में जन्मे, बैंकों ने रूसी बैले के एक स्कूल में भाग लिया। छोटी लड़की और हाई स्कूल के दौरान एक तैराक के रूप में उत्कृष्ट रही। उनकी प्रतिभा ने उन्हें अमेरिकन एकेडमी ऑफ ड्रामेटिक आर्ट के लिए छात्रवृत्ति प्रदान की, और उन्होंने हंटर कॉलेज में भाग लिया। </p> <h2> करियर </h2> <h3> रेडियो </h3> <p> बैंक पहली बार वाल्टर के माध्यम से रेडियो पर दिखाई दिए। 1936 में ओ'कीफ, जब वह 18 साल की थीं। रेडियो कार्यक्रमों में उनकी भूमिकाओं में शामिल हैं: </p> <h3> फिल्म </h3> <p> बैंकों ने अपने हॉलीवुड करियर की शुरुआत ऐसी फिल्मों में छोटी-छोटी भूमिकाओं के साथ की थी जैसे <i> क्राई डेंजर </i> (1951) और <i> वाशिंगटन स्टोरी </i> (1952)। वह 1950 के दशक में और 1960 के दशक की शुरुआत में अपनी कई फिल्मों में सहायक अभिनेत्री के रूप में <i> माई पल गस </i> </p> <h3> टेलीविज़न </h3> <p> जैसी फिल्मों में नजर आईं। २५, १ ९ ५ Love, बैंकों ने अपने लव an मी <मैगग्र </i> कार्यक्रम के एक एपिसोड में पति लवजॉय के साथ सह-अभिनय किया। 1972 में, बैंक सीबीएस फिल्म <i> पीटन प्लेस पर लौटें </i> </p> <p> में दिखाई दिए, उसने <i> पेरी मेसन </i> पर पांच प्रस्तुतियां दीं, जिसमें हत्यारे के रूप में चार भूमिकाएं शामिल थीं: 1957 में, उन्होंने "द केस ऑफ द नेग्लीजेंट निम्फ" में करेन एल्डर की भूमिका निभाई; 1960 में, उन्होंने "द केस ऑफ द माइथिकल मंकीज़" में श्रीमती जोसेफ मैनली की भूमिका निभाई; 1961 में, उन्होंने "द केस ऑफ द लेफ्ट-हैंडेड लियार" में रोंडा हाउसमैन का किरदार निभाया; और 1964 में, उन्होंने "द केस ऑफ द वूफुल विडोवर" में नेली कॉनवे की भूमिका निभाई। 1958 में, वह टीवी सीरीज़ "वांटेड: डेड ऑर अलाइव" के एपिसोड में, "घातक मेमोरी" में क्लारा हूड के रूप में दिखाई दीं। उसने <i> राष्ट्रीय मखमली </i> पर चार प्रस्तुतियां दीं, और <i> फोर्ड थियेटर </i>, <i> अल्फ्रेड हिचकॉक प्रस्तुत </i>, <i> लव लुसी जैसे शो में एकल प्रस्तुति दी। </i>, <i> निजी सचिव </i>, <i> एन्जिल्स के साथ दिनांक </i>, <i> किसी न किसी राइडर्स </i>, <i> डॉबी गिलिस के कई प्यार </i> >, <i> मोहित </i>, और <i> हेज़ेल </i> पर दो दिखावे। </p> <p> 2 अक्टूबर, 1962 को, फ्रैंक लवजॉय दंपति के न्यू में बिस्तर पर दिल का दौरा पड़ने से मर गए। यॉर्क निवास। उस समय, बैंक और वह गोर विडाल के नाटक <i> द बेस्ट मैन </i> के न्यू जर्सी स्टेज प्रोडक्शन में एक साथ दिखाई दे रहे थे, लेकिन वे उस रात से बाहर हो गए थे जब वह भटका हुआ था। रेडियो में बैंकों का करियर टेलीविज़न में काम करने के बाद भी जारी रहा और 1974 से 1980 तक <i> CBS रेडियो मिस्ट्री थियेटर </i> के 33 एपिसोड में वे दिखाई दिए। </p> <h2> परिवार </h2> <p > बैंकों ने साथी अभिनेता फ्रैंक लवजॉय से शादी की, जिनसे उनकी मुलाकात तब हुई, जब दोनों की रेडियो सोप ओपेरा <i> दिस डे इज़ अवरस </i> में भूमिकाएँ थीं। इस दंपति के दो बच्चे थे, जुडी और स्टीव। </p> <h2> बाद का जीवन </h2> <p> जोआन बैंक्स लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में 1998 में 79 वर्ष की आयु में फेफड़ों के कैंसर से मर गए थे। उन्हें अगले दफनाया गया था। कैलिफोर्निया के कलेवर शहर में होली क्रॉस कब्रिस्तान में उनके पति </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> 