---
title: लेनोर ऑबर्ट 
topic: Lenore Aubert
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:32:02.534Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/lenore_aubert/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/lenore_aubert/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Lenore Aubert"
  - "लेनोर ऑबर्ट "
  - "information"

---
<h1> लेनोर ऑबर्ट </h1> <p> लेनोर ऑबर्ट (जन्म एलीनोर मारिया लिसनर, अप्रैल 18, 1913 - 31 जुलाई, 1993) एक मॉडल और हॉलीवुड अभिनेत्री थीं, जिन्हें विदेशी, रहस्यमयी महिलाओं के रूप में उनकी फ़िल्मी भूमिकाओं के लिए जाना जाता है। <//> p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक वर्ष </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 बाद के वर्ष </li> <li> 4 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 5 मौत </li> <li> 6 फिल्मोग्राफी </li> <li> 7 नोट्स </li> <li> 8 संदर्भ </li> <li> 9 बाहरी लिंक </li> </li उल> <h2> प्रारंभिक वर्ष </h2> <p> ऑबर्ट का जन्म अब सेलजे, स्लोवेनिया में हुआ था, लेकिन उस समय ऑस्ट्रो-हंगेरियन साम्राज्य का हिस्सा था। वह वियना में पली बढ़ीं। </p> <h2> करियर </h2> <p> न्यूयॉर्क में, उन्हें एक मॉडल के रूप में काम मिला और अंततः उन्हें लोरेन शेल्डन के रूप में एक मंच भूमिका की पेशकश की गई <i> द मैन हू कैन डिनर </i> सैन डिएगो में ला जोला प्लेहाउस में। उन्होंने 1940 के दशक की शुरुआत में अपने फ़िल्मी करियर की शुरुआत फ्रेंच-स्क्रीनिंग स्क्रीन नाम लेनोर ऑबर्ट से की थी। </p> <p> उन्हें पेशेवर रूप से लुईस बी। मेयर द्वारा मेट्रो गोल्डविन के सात साल के अनुबंध के तहत रखा गया था। मेयर, हालांकि, सैमुअल गोल्डविन, जिनके साथ वह पहले से ही अनुबंध पर थीं, ने एमजीएम को अपना अनुबंध बेचने से इनकार कर दिया </p> <p> उनके यूरोपीय लहजे ने उनकी भूमिकाओं की पसंद को सीमित कर दिया, और उन्होंने नाज़ी जासूस और एक फ्रांसीसी युद्ध के रूप में ऐसे हिस्सों को निभाया। दुल्हन। वह 1947 में फिल्म <i> मुझे आश्चर्य है कि जो उसे अब चुंबन है </i>, ग्लैमरस मनोरंजन Fritzi Barrington खेलने में उसकी भूमिका के सबसे शौकीन थे। उनकी सबसे प्रसिद्ध भूमिका 1948 की हॉरर-कॉमेडी <i> एबॉट और कॉस्टेलो फ्रेंकस्टीन </i> </p> <h2> के रूप में डॉ। सैंड्रा मोर्ने, एक खूबसूरत, लेकिन भयावह वैज्ञानिक के रूप में थी। [२ साल बाद] </h2>। <p> ऑबर्ट का फिल्मी करियर मूल रूप से 1940 के दशक के अंत तक खत्म हो गया था। वह और उसके पति फिर न्यूयॉर्क शहर चले गए, एक कपड़ा व्यवसाय शुरू किया। कुछ साल बाद दोनों ने तलाक ले लिया। वह 1959 में संयुक्त राज्य अमेरिका लौटने के लिए यूरोप वापस चली गई। </p> <p> उन्होंने संयुक्त राष्ट्र की गतिविधियों और आवास अनुभाग और प्राकृतिक इतिहास के संग्रहालय के लिए स्वयंसेवक काम किया। 1983 में, उसे एक आघात हुआ, जिसने अंततः उसकी याददाश्त को क्षीण कर दिया। </p> <p> अगस्त 1987 में जिम मैक्फर्सन (1938-2002) के व्यक्तिगत साक्षात्कार से जाना जाता है। > टोरंटो सन </i>। वह 1973 में अपने लॉन्च से 1994 में अपनी सेवानिवृत्ति तक <i> सन '</i> के टीवी लिस्टिंग पत्रिका के संपादक थे। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> ऑबर्ट की शादी जूलियस से हुई थी ऑल्टमैन, जो यहूदी थे, और नाजी उत्पीड़न से बचने के लिए दंपति <i> Anschluss </i> के बाद ऑस्ट्रिया भाग गए। वे पेरिस में समय बिताने के बाद संयुक्त राज्य अमेरिका चले गए। </p> <p> वह करोड़पति मिल्टन ग्रीन की पत्नी के रूप में संयुक्त राज्य अमेरिका लौट गईं। 1974 में उनका तलाक हो गया। </p> <h2> डेथ </h2> <p> ऑब्रेट का निधन 1993 में हुआ। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> 