---
title: साशा एलन 
topic: Sasha Allen
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:16:10.333Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/sasha_allen/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/sasha_allen/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Sasha Allen"
  - "साशा एलन "
  - "information"

---
<h1> साशा एलन </h1> <p> </p> <ul> <li> R & amp; B </li> <li> रॉक </li> <li> आत्मा </li> <li> pop </li> </ul> <ul> <li> <i> बाल </i> </li> <li> babyface </li> <li> एलिसिया कीज़ </li> <li> लियोना लुईस </li > <li> क्रिस्टीना एगुइलेरा </li> <li> जॉन लीजेंड </li> <li> शकीरा </li> <li> रोलिंग स्टोन्स </li> <li> पुसीकैट डॉल्स </li> </ul> <p> साशा सिएरा एलेन (जन्म 4 जून, 1982) एक अमेरिकी गायिका और अभिनेत्री हैं। न्यूयॉर्क के हार्लेम में जन्मी और पली-बढ़ी, उसने क्रिस्टीना एगुइलेरा, एलिसिया कीज़, जॉन लीजेंड, लियोना लुईस और अशर की पसंद के लिए संगीत उद्योग में अपने करियर की शुरुआत की। जनवरी 2016 में, वह रोलिंग स्टोन्स टूरिंग बैंड में शामिल हुईं। मई 2020 में, वह पुसीकैट डॉल्स टूरिंग बैंड में शामिल हुईं। </p> <p> एलन ने 2009 में अल हिरशफेल्ड थिएटर में <i> हेयर </i> ब्रॉडवे पुनरुद्धार और गिएल्गूड थिएटर में 2010 वेस्ट एंड पुनरुद्धार का चित्रण किया। 2013 में, वह गायन प्रतियोगिता टीवी श्रृंखला के अमेरिकी संस्करण के चौथे सत्र <i> द वॉइस </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li में सेमी-फाइनलिस्ट थीं। > 1 जीवन और कैरियर <ul> <li> 1.1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 1.2 2000s </li> <li> 1.3 2012-वर्तमान, <i> द आवाज </i> और बाद में <ul> <ली> 1.3.1 <i> आवाज </i> प्रदर्शन और परिणाम </li> </ul> </li> </ul> </li> <li> 2 संदर्भ </li> <li> 3 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 1.2 2000s </li> <li> 1.3 2012-वर्तमान, <i> द आवाज </i> और बाद में <ul> <li> 1.3.1 <i> आवाज </i> प्रदर्शन और परिणाम </li> </ul> </li> </ul> <ul> <li> 1.3.1 <i> द वॉयस </i> प्रदर्शन और परिणाम </li> </ul> <h2> जीवन और करियर </h2> <h3> प्रारंभिक जीवन </h3> <p> एलन के नाना बरमूडीयन दादी, पहले लोगों में से एक थे। अफ्रीकी मूल के Juilliard स्कूल ऑफ संगीत में भाग लेने के लिए। साशा के नाना और पिता अफ्रीकी अमेरिकी मूल के थे। एलन दो बच्चों में से एक है। वह न्यूयॉर्क शहर के लागार्डिया हाई स्कूल ऑफ परफॉर्मिंग आर्ट्स में पढ़ी थी। </p> <p> 14 साल की उम्र में, उसने एंड्रयू लॉयड वेबर के <i> व्हिसल डाउन द विंड </>> में अभिनय किया। हाई स्कूल में रहते हुए भी, उन्हें विज्ञापन और </i> TIME </i> पत्रिका में AT & amp; T </p> <p> सहित विज्ञापनों में और व्यावसायिक कार्यों में छापा गया था, 17 साल की उम्र में उन्हें Elektra Records के साथ काम करने के लिए साइन किया गया था। निर्माता वॉरन कैंपबेल (मैरी मैरी, कान्ये वेस्ट) और जे मॉस (करेन क्लार्क शीयर, किकी शीरड)। बाद में, एलि रीड के अध्यक्ष होने पर उन्हें अरिस्टा रिकॉर्ड्स द्वारा हस्ताक्षरित किया गया। उसका एल्बम, दुर्भाग्य से, कभी एक साथ नहीं आया। एलेन अपने असफल रिकॉर्ड अनुबंधों के बारे में कहती हैं, "मुझे रिकॉर्ड बिजनेस में उन चौराहों में से एक में पकड़ लिया गया, यह दिल तोड़ने वाला था, क्योंकि गायन वही है जो मेरे लिए स्वाभाविक रूप से आता है।" इसके कारण साशा को अभिनय के अन्य मार्गों का अनुसरण करना पड़ा, जैसे कि अभिनय। </p> <h3> 2000s </h3> <p> उन्हें कल्ट फिल्म में डाला गया था <i> शिविर </i> (2003) " डी। " वीएच 1 के <i> बॉर्न टू दिवा </i>, प्री- <i> अमेरिकन आइडल </i> प्रतिभा रियलिटी टीवी शो में उनकी प्रतिभा को दर्शाते हुए एलन को सुर्खियों में लाया गया था। </p> <p> उन्होंने विश्व पर्यटन और परफॉर्म किया है। क्रिस्टीना एगुइलेरा के बैक टू बेसिक्स टूर और परिणामस्वरूप डीवीडी (<i> बैक टू बेसिक्स: लाइव एंड डाउन अंडर </i>), जॉन लीजेंड के एल्बम <i> वन्स अगेन </i>, और केनी सहित कई कलाकारों के प्लैटिनम एल्बम। बेबीफेस "एडमंड्स एल्बम <i> प्लेलिस्ट </i>। एलन बेबीफेस की "प्लेलिस्ट" वर्ल्ड टूर में फीचर गायक भी थे, उन्होंने बेबीफेस के साथ क्लासिक हिट गाने गाए, जो उन्होंने व्हिटनी ह्यूस्टन, टोनी ब्रेक्सटन, मैडोना और अन्य के लिए लिखे और निर्मित किए। साशा ने एलिसिया कीज़, लीओना लुईस और जॉन लीजेंड के साथ भी दौरा किया है, उशर और डेविड बॉवी के साथ प्रदर्शन किया और सेलीन डायोन के साथ रिकॉर्ड किया गया। संगीत निर्देशक रिक्की माइनर के साथ गायक के रूप में एलन के टेलीविजन काम ने जेसिका सिम्पसन, पट्टी लाबेल, योलान्डा एडम्स, फंटासिया, और क्लिंट ब्लैक के साथ उनके प्रदर्शन की शुरुआत की। </p> <p> एलन के संगीत ने रॉक, आत्मा और आर एंड बी के लिए उनके प्रेम को प्रदर्शित किया। । उनका पहला एकल, "लेट्स फ्लाई अवे", 4 जुलाई 2008 को रिलीज़ किया गया था, और फॉलो-अप, जोआन ओसबोर्न की "वन ऑफ़ अस" का एक आवरण, सितंबर 2008 में रिलीज़ किया गया था। "लेट्स फ़्लाई अवे" का रीमिक्स, रॉब लुईस और ट्रैफायर प्रोडक्शंस द्वारा निर्मित डांस चार्ट्स पर चढ़े। </p> <h3> 2012-present, <i> द वॉइस </i> और उसके बाद </h3> <p> रियलिटी टीवी पर वापसी, एलन के रूप में चुना गया था। <i> द वॉइस </i> के चौथे अमेरिकी सीज़न के लिए एक प्रतिभागी। उसने डिक्सी चिक्स द्वारा "नॉट रेडी टू मेक नाइस" के लिए ऑडिशन दिया, जिसने सभी चार कोचों की कुर्सियां ​​बदल दीं। साशा ने एडम लेविन की टीम में शामिल होने का फैसला किया। बैटल राउंड में उसने एम्बर कैरिंगटन के खिलाफ प्रतिस्पर्धा की, जिसे एडम ने समाप्त कर दिया, जिससे साशा चोरी होने पर उपलब्ध हो गई। अशर और शकीरा दोनों ने साशा के लिए अपना बटन दबाया, और उन्होंने टीम शकीरा में शामिल होने का विकल्प चुना। एलन टीम शकीरा का अंतिम शेष सदस्य होगा, और सेमीफाइनल में आगे बढ़ने के लिए <i> द वॉइस </i> पर पहली चोरी करने वाला प्रतियोगी था। </p> <p> सितंबर 2014 और जुलाई 2015 के बीच, एलन ने यूएस का दौरा किया। ब्रॉडवे संगीत के एक पुनरुद्धार में "अग्रणी खिलाड़ी" के रूप में <i> पिप्पिन </i>। </p <p> एलेन ने एक रोलिंग गायक के रूप में अपनी अमेरीका लाटीना ओले टूर 2016 में द रोलिंग स्टोन्स में शामिल हुए, 1989 से लिसा फिशर द्वारा निभाई गई भूमिका को भरना क्योंकि फिशर के पास पहले से दौरा करने की प्रतिबद्धता थी। इस भूमिका में मिक जैगर के साथ "जिममे शेल्टर" में युगल गीत शामिल थे। </p> <p> उसके गाने ओह! डार्लिंग ने R & amp; B / हिप-हॉप डिजिटल सॉन्ग्स पर # 29 पर कब्जा कर लिया, कोई रास्ता नहीं # 17 है, मेरे लिए अगला # 39 है, और आई विल ऑलवेज लव यू # 39। </p> 