---
title: रामसे आमेस 
topic: Ramsay Ames
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:56:01.916Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/ramsay_ames/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/ramsay_ames/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Ramsay Ames"
  - "रामसे आमेस "
  - "information"

---
<h1> रामसे एम्स </h1> <p> </p> <p> रामसे एम्स (जन्म फिलिप्स, 30 मार्च, 1919 - 30 मार्च, 1998) एक प्रमुख 1940 की दशक की अमेरिकन बीवी अभिनेत्री, मॉडल, डांसर, पिन थीं -अप लड़की और टेलीविजन होस्ट। वह फिल्म <i> द ममीज़ घोस्ट </i> (1944) में दिखाई दीं, जहाँ उन्होंने राजकुमारी अनंका की भूमिका निभाई। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 कैरियर </li> <li> 2 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 3 सामान्य ज्ञान </li> <li> 4 चयनित फिल्मोग्राफी </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </li उल> <h2> कैरियर </h2> <p> हाई स्कूल में पुष्ट, वह एक तैराक के रूप में उत्कृष्ट। स्पैनिश / अंग्रेजी मूल के, एम्स को पहली बार एक नर्तकी / गायक के रूप में मान्यता दी गई थी, जो उमस भरे आंखों वाली फिल्मी भूमिकाओं में जाने से पहले </p> <p> एम्स ने वाल्टर हिलहाउस स्कूल ऑफ डांस में भाग लिया था, जो लैटिन शैली के नृत्य में विशेषज्ञता रखता था। बाद में वह "रामसे डेल रिको" नाम से एक नृत्य टीम का हिस्सा बनीं और 1939 के न्यूयॉर्क वर्ल्ड फेयर में ईस्टमैन कोडक-प्रायोजित फैशन शो में एक मॉडल के रूप में दिखाई दीं। एक चोट ने उन्हें अपने नृत्य कैरियर की योजनाओं को बदलने के लिए मजबूर किया। वह गायन में लग गईं और शीर्ष रंबा बैंड के साथ गायिका बन गईं। </p> <p> अपनी मां से मिलने के लिए कैलिफोर्निया की यात्रा के दौरान, रामसे ने कोलंबिया पिक्चर्स के अध्यक्ष हैरी कोहन के साथ हवाई अड्डे पर मुलाकात की। इस मुलाकात के परिणामस्वरूप एक स्क्रीन टेस्ट हुआ और उसके बाद शिकागो में <i> टू सीनोरिट्स </i> (1943) से उनकी फिल्म की शुरुआत हुई। </p> <p> वहां से वह यूनिवर्सल पिक्चर्स में चली गईं, जहां उन्हें इस तरह चित्रित किया गया। <i> डॉ। डेथ </i> और <i> अली बाबा और चालीस चोर </i> कॉलिंग। बाद में वह मोनोग्राम पिक्चर्स के नाटक, <i> डेडलाइन के नीचे </i> (1946) में दिखाई दीं, और रिपब्लिक धारावाहिकों में <i> द ब्लैक विडो </i> (1947) और <i> जी-मेन नेवर फॉरगेट </i> (1948)। </p> <p> 1940 के दशक में अपने करियर के थमने के बाद, एम्स और उनके पति स्पेन में रहते थे, जहाँ उनका अपना टेलीविज़न इंटरव्यू शो था और यदा-कदा यूरोप में बनने वाली फ़िल्मों में सहायक भूमिकाएँ भी लेती थीं। </p> <p> वह "मैन ऑफ ला मंच" नाटककार डेल वासरमैन के लिए गई थी, और यह युगल बाद में कोस्टा डेल सोल पर "ला मंच" नामक एक विला में रहता था। </p> <p> के अनुसार निर्देशक विलियम विटनी, कुछ रिपब्लिक पिक्चर्स के स्टंटमैन को रॉम्प्स पर चलने में अधिक चोटें आईं, जो कि स्टैम्प के पश्चिमी इलाकों में खतरनाक एक्शन दृश्यों के प्रदर्शन से आहत थे। / h2> <p> उसने टोनी पुरस्कार विजेता संगीत लेखक डेल वासरमैन से शादी की थी और बाद में तलाक ले लिया था। 1998 में अपने 79 वें जन्मदिन पर फेफड़ों के कैंसर से उनकी मृत्यु हो गई। </p> <h2> सामान्य ज्ञान </h2> <ul> <li> 1947 के धारावाहिक <i> द ब्लैक विडो </i> में रामसे एम्स की दोहरी भूमिका है। , जैसा कि उनके चरित्र रूथ डेटन को कैरल फॉरमैन के सोम्बरा द्वारा एक मुखौटा के उपयोग के माध्यम से प्रतिरूपित किया जाता है। </li> </ul> <h2> चयनित फिल्मोग्राफी </h2> <ul> <li> <i> शिकागो से दो शेरोनिटास </li> i> (1943) लुईस हॉचकिस </li> <li> <i> पागल हाउस </i> (1943) के रूप में खुद </li> <li> (रामसे एम्स और उसके Tropicanans के रूप में) <i> डॉ कॉलिंग के रूप में मृत्यु </i> (1943) के रूप में मारिया स्टील </li> <li> <i> अली बाबा और चालीस चोर </i> (1944) के रूप में नालू </li> <li> <i> देवियों का साहस </i> i> (१ ९ ४४) (बिना मान्यता के) </li> <li> <i> टोपी की जांच शहद </i> (१ ९ ४४) मोना मल्लोरी के रूप में </li> <li> <i> लड़कों का पालन करें </i> (१ ९ ४४) ) लॉरा के रूप में </li> <li> <i> घोस्ट कैचर्स </i> (1944) माइनर रोल के रूप में (बिना लाइसेंस) </li> <li> <i> ममी का भूत </i> (1944) अमीना के रूप में मंसूरी </li> <li> <i> एक वेव, एक WAC और एक मरीन </i> (1944) बेट्टी के रूप में </li> <li> <i> मिल्ड्रेड पियर्स </i> (1945) (असंबद्ध) </li> <li> <i> बहुत युवा जानना </i> (1945) पा के रूप में rty अतिथि # 1 </li> <li> <i> गे कैवलियर </i> (1946) पेपिटा गेराल्डा के रूप में </li> <li> <i> समय सीमा के नीचे </i> (1946) लिन टर्नर के रूप में </li> <li> <i> सौंदर्य और दस्यु </i> (1946) के रूप में ज्यां डू बोइस </li> <li> <i> समय, स्थान और लड़की </i> (1946) बार पैट्रन के रूप में (बिना बताए) </li> <li> <i> फिलो वैन्स रिटर्न्स </i> (1947) के रूप में वर्जीनिया बर्न्यूको </li> <li> <i> विजिलेंट: फाइटिंग हीरो ऑफ़ द वेस्ट </i > (1947) बेट्टी विंसलो के रूप में </li> <li> <i> ग्रीन डॉल्फिन स्ट्रीट </i> (1947) को कोरिन (बिना मान्यता के) के रूप में </li> <li> <i> काली विधवा </i> ( 1947) रूथ डेटन के रूप में </li> <li> <i> जी-मेन नेवर फॉरगेट </i> (1948, सीरियल) फ्रांसेस ब्लेक के रूप में </li> <li> <i> विकी </i> (1953) बतौर कैफे फ़ोटोग्राफ़र (बिना बताए) </li> <li> <i> द लाइ </i> (1954, टीवी मूवी) मार्लेन के रूप में </li> <li> <i> अलेक्जेंडर द ग्रेट </i> (1956) नशे में धुत महिला के रूप में (रमसी एम्स के रूप में) </li> <li> <i> दोपहर में पांच बजे </i> (1961) में अमेरिकाना के रूप में (बिना लाइसेंस के) </li> <li> <i> रनिंग मैन </i> (1963) मैज पेन्डबी के रूप में </li> <li> <i> ऊना ताल डुलिसिया </i> (1963) (अंतिम फिल्म भूमिका) </li> </ul> <p> </p > <p > साउंडट्रैक (5 क्रेडिट) </p> <ul> <li> <i> शिकागो के दो सीनोरिटास </i> (1943) (कलाकार: "कोका चीका") </li> <li> <i> क्रेजी हाउस </i> (1943) (कलाकार: "ट्रॉपिकाना" - बिना मान्यता के) </li> <li> <i> हेट चेक हनी </i> (1944) (कलाकार: "नाइस टू नो यू") </li> <li> <i> समलैंगिक अभिमानपूर्ण </i> (कलाकार: "एक चुंबन और सवारी", "गे Caballero") (1946) (लेखक: "एक चुंबन और सवारी", "गे Caballero") </li> <li> <i> Philo Vance Returns </i> (1947) (कलाकार: "मुझे बताओ") </li> </ul> <p> पुरालेख फुटेज (5 क्रेडिट) </p> <ul> <li> <i> ममी का भूत (लघु) </i> (1966) अमीना </li> <li> <i> सोमबरा, स्पाइडर महिला (टीवी मूवी) </i> (1966) रूथ डेटन </li> <li> <i> कोड 645 (टीवी मूवी) </i> (1966) (फ्रांसिस ब्लेक) </li> <li> <i > मम्मी सबसे प्रिय: एक डरावनी परंपरा का पता चला (वीडियो वृत्तचित्र छोटा) </i> (1999) अमीना मंसूरी </li> <li> <i> स्वेनगुली (टीवी श्रृंखला) - द ममीज़ घोस्ट (2012) </i> (2012) ) </li> </ul> <p> </p> <p> सन्दर्भ </p> <ul> <li> <i> स्क्रीन सायरन चीख (USA) 2000, पृष्ठ 3-11, द्वारा: पॉल पारला / चार्ल्स पी। मिशेल "डूमेड अनंका की याद" </i> </li> <li> <i> फिल्मफैक्स (यूएसए) जुलाई 1998, इस। 67, पृ। 46-49, द्वारा: पॉल परला / चार्ल्स पी। मिशेल, "ब्राइड ऑफ द ममी" </i> </li> <li> <i> फैंटेसीका (फ्रांस) जुलाई 1998, इस्स। 16, स्नातकोत्तर 36-38, द्वारा: पॉल पारला / चार्ल्स पी। मिशेल, "स्मारिका डी 'नानका ला मैंडाइट" </i> </li> <li> <i> मूवी कलेक्टर वर्ल्ड (यूएसए) 28 नवंबर 1997, इस्स। 539, पृष्ठ। 86-88, द्वारा: पॉल पारला / चार्ल्स पी। मिशेल, "डूमेंटेड अनंका की याद" </i> </li> <li> <i> डरावना राक्षस पत्रिका (यूएसए) जून 1997, इस। 23, स्नातकोत्तर। 47-50, द्वारा: पॉल परला, "आई शैल मेक यू इम्मोर्टल" </i> </li> <li> <i> क्लासिक इमेज (यूएसए) जून 1996, इस्स। 252, पृष्ठ। 28-29, द्वारा: पॉल पारला, "रामसे एम्स-सल्ट्री लैटिन ब्यूटी" </i> </li> </ul> <p> पिक्टोरियलयैंक (यूएसए) 24 दिसंबर 1943 वीक (यूएसए) 20 अप्रैल 1945 मिंक (यूएसए) 4 मई 1945 </p> 