---
title: करण एशले 
topic: Karan Ashley
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:14:11.453Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/karan_ashley/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/karan_ashley/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Karan Ashley"
  - "करण एशले "
  - "information"

---
<h1> करण एशले </h1> <p> करण एशले जैक्सन (जन्म 28 सितंबर, 1975), जिन्हें करण एश्ले के नाम से जाना जाता है, एक अमेरिकी अभिनेत्री और टॉक शो होस्ट हैं। वह सबसे अच्छी तरह से आइशा कैंपबेल के रूप में जानी जाती है, फॉक्स किड्स श्रृंखला में दूसरी येलो पावर रेंजर <i> माइटी मॉर्फिन पावर रेंजर्स </i> है। 1992 में, वह अल्पकालिक लड़की समूह K.R.U.S.H की सदस्य थीं, जिन्होंने <i> मो 'मनी </i> के साउंडट्रैक में एक गाना दिखाया। वह इस समय "एशले जैक्सन" के रूप में जानी जाती थी। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 जीवन और कैरियर </li> <li> 2 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 2.1 फिल्म </li> <li> 2.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 3 संदर्भ </li> <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li > 2.1 फिल्म </li> <li> 2.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2> जीवन और करियर </h2> <p> एशले का जन्म ओडेसा, टेक्सास में हुआ था। वह मिश्रित अफ्रीकी-अमेरिकी और मैक्सिकन मूल का है। उन्होंने डलास में डेविड डब्ल्यू कार्टर हाई स्कूल से स्नातक किया। उसने हजारों की संख्या में देशव्यापी ओपन कास्टिंग कॉल के लिए ऑडिशन दिया और फॉक्स किड्स श्रृंखला में आईशा की दूसरी येलो रेंजर <i> माइटी मॉर्फिन पावर रेंजर्स </i> की भूमिका निभाई, जिसने दिवंगत थू न्रांग (ट्रिनी क्वान) की जगह ली। उनकी आखिरी <i> पावर रेंजर्स </i> उपस्थिति श्रृंखला के तीसरे सत्र के लिए समापन समारोह में थी। </p> <p> एशले ने मिस्टर कूपर के साथ टीवी शो जैसे <i> हैंगिन में अतिथि भूमिका निभाई है। </i>, <i> केनन & amp; केल </i>, और <i> पार्कर्स </i>, <i> टेलर की दीवार </i>। कार्यकारी निर्माता के रूप में उनकी पहली फिल्म की शुरुआत, स्वतंत्र फिल्म थी <i> डेवन का भूत </i>, साथी के साथ <i> पावर रेंजर्स </i> भूतपूर्व जॉनी योंग बॉश और निर्देशक केइची सकामोटो के लिए जियो प्रॉड्यूस फिल्म्स, इंक। सह-लिखित <i> डेवन का भूत </i>, उनकी पहली पटकथा प्रधान फिल्म के साथ आई थी <i> Unto Thee </i> 1999 में। उन्होंने जिया और टिम ग्रेस के साथ फिल्म को सह-लिखा, और इसमें अभिनय भी किया फिल्म </p> <p> अगस्त 2010 में, एशले को पसादेना, कैलिफोर्निया में दूसरा पावर रेंजर्स प्रशंसक सम्मेलन पावर मॉर्फिकॉन के लिए आमंत्रित किया गया था। सितंबर 2011 में, एशले एक नियमित सह-मेजबान / निर्माता के रूप में नेशनल टॉक रेडियो शो "अनसेंसर्ड रेडियो" (पूर्व में "अनस्क्रिप्टेड रेडियो") में शामिल हो गए और सह-होस्ट कैटरीना जॉनसन और जेफरी एमेन्टे के साथ शो की मेजबानी की, "बिना सेंसर किया हुआ वास्तविकता" एक रियलिटी शो अनसेंसर्ड रेडियो में बंध गया। </p> <p> वर्तमान में, 2016 में, उसने वेबसीरीज में <i> क्लास डिसमिस </i> की, साथी "पावर रेंजर्स" के पूर्व छात्र नकीब बरीस के साथ अभिनय किया। </p> <p> 2017 में, उसने घोषणा की कि वह लघु फिल्म <i> द ऑर्डर </i> में अभिनय और निर्माण करेगी और कई <i> पावर रेंजर्स </i> पूर्व छात्र </p> <h2> को कास्ट किया था। फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <ul> <li> <i> ताकतवर मॉर्फिन पावर रेंजर्स: द मूवी </i> (1995) ... आइशा कैंपबेल / द यलो रेंजर </li> <ली> <i> डेवॉन घोस्ट: लीजेंड ऑफ़ द ब्लडी बॉय </i> (2005) ... सिम्फनी </li> <li> <i> द ऑर्डर </i> (2017) ... एलिसा </li > <li> <i> बिजली की वृद्धि: सीक्वेल का बदला </i> (2017) ... खुद को </li> </ul> <h3> टेलीविजन </h3> <ul> <li> <i > स्टूडियो 4-बी </i> (1994) में ... विभिन्न </li> <li> <i> ताकतवर मॉर्फिन पावर रेंजर्स </i> (1994-1996) ... आइशा कैंपबेल / द येलो रेंजर </li> <li> <i> मिस्टर कूपर के साथ हैंगिन </i> (1996) ... मोनिका कार्सन </li> <li> <i> बोस्टन कॉमन </i> (1996-2002) ... वाइलिना प्रिचेट-स्टील </li> <li> <i> केनन & amp; केल </i> (1999) ... मेलिसा- सीजन 3, "द लिमो" </li> <li> <i> स्टीव हार्वे शो </i> (1999-2000) ... कैरी मैकनाइट (दो एपिसोड) </li> <li> <i> पार्कर्स </i> (2000) ... दुल्हन- सीज़न 2, "वेडिंग बेल ब्लूज़" </li> <li> <i> वन ऑन वन </i > (2002) ... एंजी-सीज़न 1, "मी एंड माय शैडो </li> <li> <i> क्लास डिसमिस </i> (2016) ... ब्रांडी </li> </ul> 