---
title: जर्मन जिया 
topic: Gia Allemand
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:48:03.486Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/gia_allemand/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/gia_allemand/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Gia Allemand"
  - "जर्मन जिया "
  - "information"

---
<h1> जिया अल्लेमैंड </h1> <p> जिया मैरी अल्लेमैंड (20 दिसंबर, 1983 - 14 अगस्त, 2013) एक अमेरिकी अभिनेत्री, मॉडल और रियलिटी टेलीविजन प्रतियोगी थीं। वह <i> मैक्सिम </i> में दिखाई देने और दो एबीसी रियलिटी शो, <i> द बैचलर: ऑन द विंग्स ऑफ लव </i> और <i> बैचलर पैड </i> पर प्रतिस्पर्धा करने के लिए जानी जाती थीं। p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 कैरियर <ul> <li> 1.1 मॉडलिंग और अभिनय </li> <li> 1.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 2 मौत </li> <li> 3 यह भी देखें </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 मॉडलिंग और अभिनय </li> <li> 1.2 टेलीविज़न </li> </ul> <h2> कैरियर </h2> <h3> मॉडलिंग और अभिनय </h3> <p> जिया मेरी अल्लेमैंड का जन्म यूजीन और डोना अल्लेमैंड में हुआ था क्वींस, न्यूयॉर्क शहर के हावर्ड बीच पड़ोस, और स्टेटन द्वीप के आसपास और उपनगर मनोरविल, न्यूयॉर्क में लॉन्ग आईलैंड पर स्थित है, जहां उन्होंने 2001 में लिंडेनहर्स्ट हाई स्कूल से स्नातक की उपाधि प्राप्त की थी। अल्लेमैंड के माता-पिता 1992 में अलग हुए, बाद में तलाक; डोना अल्मेलैंड ने टोनी मिशेलेटी से शादी की, जिसे उन्होंने जिया के जैविक पुरुष की तुलना में जिया के करीब बताया। </p> <p> जिया ने जल्दी मॉडलिंग करना शुरू किया, और एक बच्चे के रूप में वह जॉनसन में दिखाई दीं & amp; जॉनसन विज्ञापन और एक गेरबर बेबी के रूप में। किशोरावस्था में, अल्मेलैंड ने शुरू में मॉडलिंग में कैरियर के बारे में कभी नहीं सोचा था। हालाँकि, 19 साल की उम्र में उसने मॉडलिंग शुरू कर दी थी, जिसके बाद उसे एक स्विमसूट प्रतियोगिता में प्रवेश करने के लिए कहा गया, जो उसने जीती। 2005 में मिस हवाई ट्रोपिक प्रतियोगिता और मिस रेड हॉट ताज महल सुपर बाउल प्रतियोगिता में अल्लेमैंड दूसरे स्थान पर रहीं। उन्हें 2007 में <i> मैक्सिम </i> में एक स्विमसूट मॉडल के रूप में प्रदर्शित होने के लिए जाना जाता है। 2008 में, उन्हें नामित किया गया था। मिस बिकनी-यूएसए की मॉडल ऑफ द ईयर। अगले वर्ष अल्मेलैंड ने एनपीसी अर्नोल्ड एमेच्योर चैंपियनशिप के बिकनी शॉर्ट क्लास में प्रथम स्थान प्राप्त किया। मॉडलिंग के अलावा, अल्लेमैंड ने मॉडलिंग और क्रिएटिव-फील्ड कंसल्टेंसी ड्रीम इट मेक इट के लिए काम किया। </p> <p> अलमेलैंड ने एक साक्षात्कार में कहा कि उन्हें हमेशा से अभिनय और प्रदर्शन का शौक रहा है। वह एक पूर्व पेशेवर बैले डांसर थी, लेकिन उसके हैमस्ट्रिंग और अकिलीज़ टेंडन के घायल होने के बाद उसके नृत्य कैरियर को छोटा कर दिया गया था। फिर भी, अल्लेमैंड ने हाई स्कूल और हार्टफोर्ड कॉलेज में अभिनय कक्षाएं लीं। 2010 में, उन्हें अभिनेता गियानी रूसो के जीवन पर ब्रेट रैटनर द्वारा निर्मित आगामी फिल्म में एक भूमिका निभाने के लिए चुना गया था। उन्हें अभिनेत्री अवा गार्डनर की सहायक भूमिका निभाने के लिए कास्ट किया गया था। रुसो ने उन्हें इस भूमिका के लिए कहा, "जिया एवा की तरह दिखती है, लेकिन यह वास्तव में वह जुनून है जो उसने मुझे कास्ट करने के लिए राजी किया था।" </p> <h3> टेलीविज़न </h3> <p> अल्लेमैंड का काम। टेलीविजन की शुरुआत तब हुई जब उन्हें एबीसी के रियलिटी शो <i> द बैचलर: ऑन द विंग्स ऑफ लव </i> के सीजन सदस्य के रूप में चुना गया, <i> द बैचलर </i> श्रृंखला का सीजन 14, जो पहली बार 4 जनवरी को प्रसारित हुआ , 2010. इस शो ने उन्हें 24 अन्य महिलाओं के साथ रखा, जो पायलट जेक पावेलका के स्नेह के लिए भाग ले रही थीं। वह पावेल्का द्वारा समाप्त की गई अंतिम प्रतियोगी थीं। 18 फरवरी, 2010 को अल्लेमैंड <i> द एलेन डीजेनरेस शो </i> में दिखाई दिया, जहां उसने <i> द बैचलर </i> </p> <p> <p> के बाद अपने जीवन पर चर्चा की, इसके बाद अल्लेमोन शामिल हो गईं। एबीसी के <i> बैचलर </i> स्पिनऑफ, <i> बैचलर पैड </i> कास्ट। इस शो का प्रीमियर 9 अगस्त 2010 को एबीसी पर किया गया था। Allemand कारण वह कार्यक्रम में "चुंबन प्रतियोगिता" खेल है, जिसमें तीसरी कड़ी में उसे उन्मूलन करने के लिए नेतृत्व में भाग लेने से इनकार कर दिया के रूप में मौजूदा संबंध का हवाला दिया। <I> बैचलर पैड </i> पर दिखाई देने से पहले अलमेलंद को एबीसी के <i> 20/20 </i> के विशेष संस्करण में चित्रित किया गया था: <i> बैचलर के अंदर: कहानियों के पीछे गुलाब </i> <। p> <p> अलमेलैंड एपिसोडिक शॉर्ट फिल्म <i> घोस्ट ट्रेक: द किन्से रिपोर्ट </i> में दिखाई दिया, जो एक पैरानॉर्मल रियलिटी शो के बारे में एक हॉरर-कॉमेडी है, जिसमें अल्मेलैंड निर्माता शवाना लीबोविट्ज़ की भूमिका निभाते हैं। </p > <h2> मौत </h2> <p> 12 अगस्त, 2013 को न्यू ऑरलियन्स के यूनिवर्सिटी अस्पताल में अलमेलंद को फांसी लगाकर आत्महत्या के प्रयास के बाद भर्ती कराया गया था। उसे 29 साल की उम्र में दो दिन बाद ब्रेन डेड घोषित कर दिया गया और उसे लाइफ सपोर्ट से हटा दिया गया। उसकी मृत्यु के समय वह न्यू ऑरलियन्स में रह रही थी और एनबीए खिलाड़ी रयान एंडरसन के साथ डेटिंग कर रही थी, जो न्यू ऑरलियन्स पेलिकन के लिए खेल रहा था। जिया को प्रीमेन्स्ट्रुअल डिस्फोरिक डिसऑर्डर (PMDD) के नाम से जाना जाने वाला एक विकार था। उनके लंबे समय तक प्रचारक, पेनेलोप जीन हेयस, फिल मैकग्रा द्वारा <i> डॉ पर साक्षात्कार किया गया था। फिल </i> अल्लेमैंड की आत्महत्या और सेलिब्रिटी, छवि, और प्यार और खुशी खोजने के दबाव के विषय पर। </p> <p> अलमेलैंड के लिए एक वीडियो श्रद्धांजलि <i> बैचलर / ए / 2014 के एपिसोड के दौरान प्रसारित हुआ। i>। </p> <p> उसका अंतिम संस्कार ट्रिनिटी ग्रेस चर्च में आयोजित किया गया, जो मैनहट्टन के चेल्सी पड़ोस में एक nondenominational Christian चर्च है। </p> 