---
title: "थाइमस एक्सट्रैक्ट के बारे में जानने के लिए 9 बातें "
topic: "9 Things to Know About Thymus Extract"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T14:30:01.994Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/10.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/10.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "9 Things to Know About Thymus Extract"
  - "थाइमस एक्सट्रैक्ट के बारे में जानने के लिए 9 बातें "
  - "information"

---
<ul> <li> थाइमस ग्रंथि </li> <li> थाइमस अर्क </li> <li> इतिहास </li> <li> उपलब्धता </li> <श्वसन विकार </li> <li> स्व-प्रतिरक्षी बीमारियाँ </li> <li> एलर्जी </li> <li> त्वचा की देखभाल </li> <li> सुरक्षा </li> <li> तकिए </li> </ul> <p> हम उन उत्पादों को शामिल करते हैं जिन्हें हम सोचते हैं हमारे पाठकों के लिए उपयोगी हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहाँ हमारी प्रक्रिया है। </p> <p> </p> <p> थाइमस अर्क को कभी-कभी एक जड़ी बूटी के रूप में जाना जाता है जो आपकी प्रतिरक्षा प्रणाली को बढ़ावा दे सकता है और एलर्जी, अस्थमा और ऑटोइम्यून विकारों के लक्षणों से लड़ सकता है। क्या इन दावों में कोई सच्चाई है? </P> <p> यह जानने के लिए पढ़ें कि थाइमस अर्क क्या है और कौन से दावे शोध द्वारा समर्थित हैं। </p> <h2> आपकी थाइमस ग्रंथि आपकी प्रतिरक्षा प्रणाली का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है </h2> <p> आपकी थाइमस ग्रंथि आपकी थायरॉयड ग्रंथि के नीचे और आपके दिल के ऊपर बैठती है। यह रंग में गुलाबी-भूरे रंग का होता है और दो अंडाकार की तरह होता है। </p> <p> थाइमस एक अनोखी ग्रंथि है जो जन्म से पहले और पूरे यौवन में काम करती है। जब आप यौवन से टकराते हैं, तो ग्रंथि सिकुड़ने लगती है और वसायुक्त ऊतक इसे बदल देता है। </p> <p> जब आप 75 वर्ष की आयु तक पहुँचते हैं, तब तक आपकी थाइमस ग्रंथि आमतौर पर वसायुक्त ऊतक से अधिक कुछ नहीं होती है। जैसे-जैसे आपकी उम्र बढ़ती है, आपकी थाइमस ग्रंथि छोटी होती जाती है और कम प्रभावी हो सकती है। </p> <p> यद्यपि थाइमस ग्रंथि जीवन में बहुत जल्दी काम करना बंद कर देती है, फिर भी यह कई प्रमुख उद्देश्यों को पूरा करती है। थाइमस हार्मोन थाइमोसिन के उत्पादन और रिलीज के लिए जिम्मेदार है। यह हार्मोन टी लिम्फोसाइटों, या टी कोशिकाओं के उत्पादन को कम करने के लिए जिम्मेदार है। </p> <p> ये प्रतिरक्षा प्रणाली कोशिकाएं शरीर में संक्रमण को दूर करने में मदद करती हैं। एक बार थाइमस में निर्मित होने पर, टी कोशिकाएं आपके लिम्फ नोड्स की यात्रा करती हैं, जहां वे संक्रमण से लड़ती हैं। </p> <p> वैज्ञानिक अपनी संभावित कैंसर से लड़ने की क्षमताओं के लिए टी कोशिकाओं का अध्ययन भी करते हैं। </p> <h2> थाइमस अर्क बनाया जाता है। गायों के थाइमस ग्रंथि से </h2> <p> गायों के थाइमस ग्रंथियों से थाइमस अर्क बनाया जाता है, आमतौर पर बछड़ों। यह कृत्रिम रूप से भी उत्पादित किया जा सकता है। </p> <p> चूंकि थाइमस ग्रंथि जानवरों और लोगों दोनों में प्रतिरक्षा प्रणाली का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है, कुछ लोगों को लगता है कि थाइमस अर्क के औषधीय लाभ हैं। उनका मानना ​​है कि इसका सेवन आपकी प्रतिरक्षा प्रणाली को बढ़ावा दे सकता है, जिससे आप विभिन्न बीमारियों से लड़ने में मदद कर सकते हैं। </p> <h2> ग्रंथि चिकित्सा 1900 के दशक में लोकप्रिय हो गई </h2> <p> औषधीय प्रयोजनों के लिए पशु ग्रंथियों या अंगों का उपयोग करने का विचार। सैकड़ों साल पुराना है। ग्रंथि चिकित्सा के रूप में भी जाना जाता है, यह अवधारणा इस विश्वास पर आधारित है कि "जैसे चंगा।" </p> <p> उदाहरण के लिए, ग्रंथियों चिकित्सक का मानना ​​है कि किसी जानवर के स्वस्थ जिगर से पोषक तत्वों का सेवन आपके जिगर की मरम्मत में मदद कर सकता है यदि यह क्षतिग्रस्त नहीं है। </p> <p> 1900 के दशक में, वैज्ञानिकों ने अंग खाद्य पदार्थों में सक्रिय रसायनों की तलाश शुरू की, जिनके स्वास्थ्य लाभ हैं। वैज्ञानिकों और निर्माताओं ने कई रसायनों को अलग किया है, जैसे कि थायरॉयड अर्क, एस्ट्रोजन, और कोर्टिसोल। थाइमस अर्क उन रसायनों में से एक है जिन्हें उन्होंने निकाला है। </p> <h2> आप ज्यादातर स्वास्थ्य दुकानों पर थाइमस अर्क पा सकते हैं </h2> <p> थाइमस अर्क अब आहार अनुपूरक के रूप में बेचा जाता है। यह अधिक शुद्ध रूप में भी बेचा जाता है, जिसे थायोमोडोलिन कहा जाता है। दोनों किस्मों को कैप्सूल, गोली, या तरल रूप में कई स्वास्थ्य दुकानों और ऑनलाइन उपलब्ध हैं। </p> <h2> थाइमस निकालने से श्वसन संक्रमण को दूर करने में मदद मिल सकती है </h2> <p> कुछ सबूत बताते हैं कि थाइमस निकालने से वार्ड को मदद मिल सकती है श्वसन संक्रमण, जैसे कि ब्रोंकाइटिस। इस शोध में श्वसन संक्रमण से पीड़ित लोगों पर ध्यान केंद्रित किया गया है। </p> <p> जिन कारणों से किसी व्यक्ति को थाइमस अर्क हो सकता है, उसमें हैवी बुखार (एलर्जिक राइनाइटिस) और साइनसाइटिस से लड़ना शामिल है, जो श्वसन प्रणाली को प्रभावित कर सकते हैं। </p> <p> कभी-कभी एक्जिमा (एटोपिक जिल्द की सूजन) का इलाज करने में मदद करने के लिए थाइमस अर्क भी लिया जाता है, एक सूजन वाली त्वचा की स्थिति है जो घास के बुखार और एलर्जी अस्थमा के साथ विकसित हो सकती है। </p> <p> कुछ अस्थमा के हमलों द्वारा ट्रिगर किया जाता है। अतिसक्रिय प्रतिरक्षा प्रणाली। कुछ शोध बताते हैं कि थायोमोडुलिन लेने से अस्थमा के हमले के लक्षणों की गंभीरता को कम करने में मदद मिलती है। यह अस्थमा के हमलों की आवृत्ति को कम करने में भी मदद कर सकता है। </p> <h2> थाइमस वायरल संक्रमण के इलाज में मदद कर सकता है </h2> <p> कुछ लोगों ने हेपेटाइटिस बी, हेपेटाइटिस सी, और एचआईवी जैसी स्थितियों के इलाज के लिए थाइमस अर्क का उपयोग किया है । यह सोचा गया है कि पूरक आपकी प्रतिरक्षा प्रणाली को बढ़ावा दे सकते हैं और आपके शरीर को इन वायरल संक्रमणों से लड़ने में मदद कर सकते हैं। </p> <p> हालांकि, आपको सक्रिय वायरल संक्रमण के लिए कोई भी पूरक लेते समय अत्यधिक सावधानी बरतनी चाहिए, खासकर यदि आपकी प्रतिरक्षा प्रणाली। एचआईवी के कारण समझौता। कुछ पशु-व्युत्पन्न पूरक दूषित हो सकते हैं। </p> <h2> इसका उपयोग कभी-कभी ऑटोइम्यून बीमारियों के इलाज के लिए किया जाता है </h2> <p> कभी-कभी थाइमस अर्क को ऑटोइम्यून रोगों के वैकल्पिक उपचार के रूप में विपणन किया जाता है, जैसे कि रुमेटीइड गठिया, ल्यूपस, टाइप 1 डायबिटीज, मल्टीपल स्केलेरोसिस (एमएस), ग्रेव्स रोग, और सीलिएक रोग। </p> <p> ऑटोइम्यून रोग तब विकसित होते हैं जब आपका शरीर गलती से स्वस्थ कोशिकाओं और ऊतकों पर आक्रमणकारियों के रूप में व्यवहार करता है। 1976 के पुराने शोध ने इस संभावना की खोज की है कि थाइमस अर्क रिवर्स थायमोसिन असंतुलन को मदद कर सकता है जो इस तरह के रोगों में योगदान दे सकता है। </P> <p> हालांकि, यह स्पष्ट नहीं है कि थाइमस अर्क प्रभाव को उलटने में मदद कर सकता है या किसी भी ऑटोइम्यून बीमारी की प्रगति को रोक सकता है। </p> <h2> यह खाद्य एलर्जी के इलाज में मदद कर सकता है </h2> <p> जब आपकी प्रतिरक्षा प्रणाली एक अन्यथा हानिरहित पदार्थ को खतरे के रूप में मानती है तो एलर्जी प्रतिक्रियाएं होती हैं। नतीजतन, यह हमला मोड में चला जाता है। </p> <p> कुछ लोगों का मानना ​​है कि थाइमस निकालने से आपकी प्रतिरक्षा प्रणाली को बढ़ावा देने के बजाय शांत रहने में मदद मिल सकती है अगर आपको खाद्य एलर्जी है। Thymomodulin एलर्जी की प्रतिक्रियाओं को रोकने में मदद कर सकता है, जैसा कि 2015 के एक अध्ययन में बताया गया है। </p> <h2> थाइमस अर्क को त्वचा देखभाल उत्पादों में जोड़ा जा सकता है </h2> <p> कभी-कभी थाइमस अर्क सौंदर्य प्रसाधन और बाल उत्पादों में जोड़ा जाता है। एंटी-एजिंग घटक। अर्क में अमीनो एसिड और पेप्टाइड्स होते हैं, जो त्वचा को कोमल और चिकनी रखने में मदद करने के लिए सोचा जाता है। </p> <p> त्वचा देखभाल उत्पादों पर सामग्री की सूची गोजातीय थाइमस "गोजातीय कोलेजन कह सकते हैं।" अर्क को मॉइश्चराइज़र, फेशियल मास्क और बहुत कुछ में जोड़ा जाता है। </p> <h2> सप्लीमेंट्स को विनियमित नहीं किया जाता है </h2> <p> थाइमस एक्सट्रैक्ट से कोई साइड इफेक्ट नहीं बताया गया है। लेकिन यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि खाद्य और औषधि प्रशासन (एफडीए) द्वारा आहार की खुराक को अच्छी तरह से विनियमित नहीं किया जाता है। </p> <p> उदाहरण के लिए, वे नियमों द्वारा कवर नहीं किए जाते हैं जो गायों से खाद्य उत्पादों की बिक्री पर प्रतिबंध लगाते हैं। पागल गाय की बीमारी। </p> <p> इसके अलावा, एफडीए वर्तमान में पंजीकृत त्वचा देखभाल उत्पादों को सूचीबद्ध नहीं करता है जिनके पास थाइमस अर्क है, फिर भी कई बाजार में मौजूद हैं। इस कारण से, आपको थाइमस अर्क खरीदते समय हमेशा सावधानी बरतनी चाहिए। </p> <p> कुछ अध्ययनों में थाइमस अर्क के एक इंजेक्शन के रूप का उपयोग किया गया है। हालाँकि, इनमें से कई अध्ययनों के मध्य से 1990 के दशक के मध्य तक छोटे नमूनों का उपयोग किया गया था। </p> <p> अन्य अध्ययनों ने मौखिक पूरक आहार पर ध्यान केंद्रित किया है। कुल मिलाकर, रोगों से लड़ने में थाइमस अर्क के प्रस्तावित उपयोग का समर्थन करने के लिए और अधिक शोध की आवश्यकता है। </p> <p> थाइमस निकालने या किसी अन्य आहार पूरक की कोशिश करने से पहले अपने चिकित्सक से बात करें। वे संभावित लाभों और जोखिमों का आकलन करने में आपकी सहायता कर सकते हैं। </p> <h2> टेकअवे </h2> <p> थाइमस अर्क लेने के संभावित लाभों और जोखिमों का पता लगाने के लिए और अधिक शोध की आवश्यकता है। कुछ अध्ययनों से पता चलता है कि यह कुछ स्थितियों को रोकने में मदद कर सकता है, जैसे कि श्वसन संक्रमण और अस्थमा। </p> <p> एक नए आहार पूरक या वैकल्पिक उपचार की कोशिश करने से पहले हमेशा अपने चिकित्सक से जाँच करें। यह संभव है कि गोजातीय अर्क आपके द्वारा ली जा रही दवा के साथ प्रतिकूल प्रतिक्रिया दे सकता है। </p> <p> जब तक किसी डॉक्टर द्वारा निर्देशित नहीं किया जाता है तब तक थाइमस निकालने के पक्ष में अन्य दवाएं लेना बंद न करें। </p> <h3> क्या आप जानते हैं? </h3> <p> हालांकि अभी तक पर्याप्त शोध नहीं हुआ है? अनुशंसित खुराक निर्धारित करें, एक सामान्य दैनिक खुराक शुद्ध थाइमस का 750 मिलीग्राम (मिलीग्राम) या 120 मिलीग्राम थाइमोमोडुलिन है। </p> 