---
title: "FMLA पर्याप्त नहीं है: यहाँ आपका पोस्टपार्टम अवकाश कैसे बढ़ाया जाए "
topic: "FMLA Isnt Enough Heres How to Extend Your Postpartum Leave"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T17:30:02.722Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/10.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/10.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "FMLA Isnt Enough Heres How to Extend Your Postpartum Leave"
  - "FMLA पर्याप्त नहीं है: यहाँ आपका पोस्टपार्टम अवकाश कैसे बढ़ाया जाए "
  - "information"

---
<h1> FMLA Isn’t Enough: यहां आपका पोस्टपार्टम लीव कैसे बढ़ाएं </h1> <p> फैमिली मेडिकल लीव एक्ट का उद्देश्य था, जब हम बच्चे पैदा करते हैं, तो हम अपनी नौकरी की रक्षा करते हैं। लेकिन कुछ माता-पिता यह जानकर आश्चर्यचकित हैं कि उनकी नौकरियों की गारंटी नहीं दी जा सकती है, आखिरकार। </p> <p> मैंने मई 2018 में अपने दूसरे बच्चे की कल्पना की - गर्भपात के बाद और 16 महीने की कोशिश के बाद - और कहने के लिए कि मैं रोमांचित था एक ख़ामोश होगा। मैं खुश था। </p> <p> हालांकि, एक बड़ी बाधा मेरे और मेरी उत्तेजना के बीच खड़ी थी: माता-पिता की छुट्टी की कमी। क्यों? क्योंकि मुझे एक नई कंपनी द्वारा जून में काम पर रखा गया था, इससे पहले कि मैं एक सकारात्मक गर्भावस्था परीक्षण लेती। </p> <p> मुझे जुलाई की चौथी तारीख के ठीक 2 सप्ताह बाद शुरू करने की उम्मीद नहीं थी। लेकिन क्योंकि मुझे नया काम पर रखा गया था, इसलिए मैं पारिवारिक चिकित्सा अवकाश अधिनियम (FMLA) के लिए छुट्टी के लिए पात्र नहीं था। </p> <p> मेरा काम कमोबेश, असुरक्षित था। </p> <h2> FMLA पात्रता का महीन प्रिंट </h2> <p> FMLA पात्रता के लिए प्रति घंटा घटक भी है। कर्मचारियों को छुट्टी लेने से पहले 12 महीने की अवधि में 1,250 घंटे काम करने की आवश्यकता होती है। यह प्रति सप्ताह कम से कम 26 घंटे तक टूट जाता है। </p> <p> FMLA के नियमों का पालन करने के लिए छोटे नियोक्ताओं की आवश्यकता नहीं है। अंशकालिक कर्मचारियों को नौकरी संरक्षण कार्यक्रम में भाग लेने की अनुमति नहीं है। नए कर्मचारियों को उच्च और सूखा छोड़ दिया जाता है। ठेकेदार और फ्रीलांसर चिकित्सा अवकाश, अवधि नहीं ले सकते। </p> <p> यह सब नए और अपेक्षा वाले माता-पिता के लिए समस्याग्रस्त है, और उन लोगों के लिए भी है जो बीमार, घायल हो सकते हैं या एक गंभीर रूप से बीमार परिवार के सदस्य की देखभाल करने का काम कर रहे हैं। </p> <p> तो क्या। यदि आप अपने आप को एक असुरक्षित स्थिति में पाते हैं जैसे कि मैं था? यहाँ मैंने क्या सीखा है। </p> <h2> अपने नियोक्ता के साथ बोलें </h2> <p> पहली बात यह है कि आपको अपने नियोक्ता से बात करनी चाहिए। कुछ कंपनियां विशेष आवास या व्यवस्था करेंगी। उदाहरण के लिए, वे आपको पार्ट टाइम काम करने या घर से काम करने की अनुमति दे सकते हैं। </p> <p> अन्य अतिरिक्त लाभ बढ़ा सकते हैं। यदि आपके नियोक्ता के पास आंतरिक अभिभावकीय अवकाश कार्यक्रम है, उदाहरण के लिए, वे आपको भाग लेने की अनुमति दे सकते हैं - भले ही आप कितने समय से कार्यरत हों। उधार लेने का समय भी एक विकल्प हो सकता है। </p> <h2> वैकल्पिक कार्यक्रमों में देखें </h2> <p> उम्मीद माता-पिता अपनी कंपनी, समुदाय और राज्य के भीतर माता-पिता की छुट्टी के कार्यक्रमों पर शोध कर सकते हैं (और चाहिए)। </p> <p> कैलिफोर्निया, उदाहरण के लिए, FMLA के समान सुरक्षा प्रदान करता है, लेकिन कम पात्रता प्रतिबंधों के साथ। न्यूयॉर्क जैसे अन्य राज्य नौकरी की सुरक्षा के साथ-साथ मजदूरी प्रतिस्थापन भी करते हैं, जैसे कि न्यू जर्सी, रोड आइलैंड, मैसाचुसेट्स, कनेक्टिकट, ओरेगन और वाशिंगटन। दिशा-निर्देश लगातार बदल रहे हैं; अतिरिक्त जानकारी के लिए अपने राज्य के साथ की जाँच करें। </p> <h2> देखें कि क्या आप अल्पकालिक विकलांगता के लिए पात्र हैं </h2> <p> यदि आप घायल या बीमार हैं, तो कालानुक्रमिक रूप से बीमार परिवार के सदस्य की देखभाल कर रहे हैं, या कुछ पूर्व या प्रसवोत्तर स्थितियों से निपटने के लिए आप अल्पकालिक विकलांगता के लिए अर्हता प्राप्त कर सकते हैं। </p> <p> हालांकि, FMLA की तरह, आपको अर्हता प्राप्त करने के लिए कुछ मानदंडों को पूरा करना चाहिए। क्या अधिक है, सभी राज्य गर्भावस्था या गर्भावस्था से संबंधित स्थिति के लिए अल्पकालिक विकलांगता की पेशकश नहीं करते हैं। फिर से, अधिक जानकारी के लिए अपने नियोक्ता और अपने राज्य के साथ जांच करें। </p> <h2> छुट्टी का समय या बीमार छुट्टी का उपयोग करें </h2> <p> पीटीओ लेना, या समय का भुगतान करना, यह भी एक विकल्प है, लेकिन accrual पर निर्भर करता है दरें और आपके द्वारा किया जाने वाला कार्य, यह विकल्प यथार्थवादी विकल्प हो सकता है या नहीं। यदि आप अर्हता प्राप्त करते हैं, तो भी, आपका समय 2 सप्ताह या उससे कम तक सीमित रहेगा। </p> <p> अच्छी खबर यह है कि मेरे नियोक्ता ने मेरे साथ काम किया है। मैं 3 महीने की छुट्टी ले पाया, पूरी तरह से भुगतान किया गया। लेकिन वे मुझे किसी भी समय समाप्त कर सकते थे, और वह बोलती है। </p> <h2> निचला रेखा: हाथ में एक बड़ा मुद्दा है </h2> <p> या, जैसा कि ब्रावो ने स्लेट, अमेरिका के लिए 2018 के लेख में कहा, "दुनिया का सबसे अमीर देश, पापुआ न्यू के साथ खड़ा है गिनी छुट्टी के भुगतान के शून्य सप्ताह होने में। ” </p> <p> और यह, इस तथ्य के साथ मिलकर कि माता-पिता को एक साथ मजदूरी और समय बंद करना पड़ता है, एक मजाक है। यह भी कारण है कि बच्चे के स्वागत के बाद काम के दिनों या हफ्तों में कई लौट आते हैं। </p> <p> अमेरिकी श्रम विभाग के 2012 के एक सर्वेक्षण के अनुसार, 4 में से लगभग 1 महिला केवल 2 सप्ताह बाद काम पर लौट आती है। जन्म देना। क्या अधिक है, प्यू रिसर्च सेंटर की एक 2013 की रिपोर्ट में कहा गया है कि 27 प्रतिशत अमेरिकी माताओं ने परिवार की देखभाल करने के लिए अपनी नौकरी छोड़ दी। </p> <p> लेकिन हम बेहतर कर सकते हैं। हमें बेहतर करना चाहिए, और माता-पिता और लोगों के रूप में, हमें अपने नियोक्ता और निर्वाचित अधिकारियों पर दबाव बनाने की आवश्यकता है। जैसा कि ब्रावो ने स्लेट से कहा, "हमें एक संघीय कानून की आवश्यकता है जो 25 साल पहले FMLA को छोड़ देगा।" </p> <p> अमेरिकी परिवार बहुत अधिक मूल्य के हैं। </p> <ul> <li> पितृत्व। / li> <li> गर्भावस्था </li> <li> पोस्ट डिलीवरी </li> </ul> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> पोस्टपार्टम केयर दुनिया भर में कैसा दिखता है, और क्यों अमेरिका मार्क को याद कर रहा है </li> <li> पोस्टपार्टम रिकवरी के लिए आपका गाइड </li> <li> 12 तरीके नए माता-पिता कर सकते हैं (और चाहिए) मदद के लिए पूछें </li> <li> काम करने वाले माता-पिता की मदद करने के लिए 13 युक्तियाँ वास्तव में चीजें मिल गईं </li> <li> यह सिर्फ आप नहीं है: बच्चों के साथ घर से काम करना असंभव है </li> / /> 