---
title: "हमने एक त्वचा विशेषज्ञ से पूछा: क्या ये लोकप्रिय आहार हमारी त्वचा को बेहतर बनाएंगे? "
topic: "We Asked a Dermatologist Will These Popular Diets Better Our Skin"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T13:20:01.376Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/5.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/5.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "We Asked a Dermatologist Will These Popular Diets Better Our Skin"
  - "हमने एक त्वचा विशेषज्ञ से पूछा: क्या ये लोकप्रिय आहार हमारी त्वचा को बेहतर बनाएंगे? "
  - "information"

---
<ul> <li> Whole30 </li> <li> शाकाहारी और शाकाहारी </li> <li> केतो </li> <li> कोई चीनी या डेयरी </li> <li> जलयोजन विधि </li> <li> पेलियो और साफ खाना </li> <li> तक़या </li> </ul> <h2> क्या आप वास्तव में अपनी त्वचा को बदल सकते हैं? क्या आप खा सकते हैं? </h2> <p> जुकाम के लिए मितली या छाती रगड़ना पसंद है? , आहार हमारे सबसे बड़े अंग के लिए आधुनिक दिन लोक उपचार बन गए हैं: त्वचा। किसने एक प्रेरणादायक कहानी नहीं देखी है जो मुँहासे या त्वचा की उम्र बढ़ने की चिंताओं के लिए गेम-चेंजर के रूप में एक विशिष्ट आहार का हवाला देता है? </P> <p> आजमाए हुए और सच्चे त्वचा देखभाल उपायों के विपरीत, ये दावे सत्यापित अनुसंधान के संदर्भ में भिन्न हैं और परिणाम। </p> <p> विज्ञान को प्रचार से अलग करने के लिए, हमने डॉ। डेविड लार्ट्सचर, बोर्ड प्रमाणित त्वचा विशेषज्ञ, और खाद्य प्रोटोकॉल के वैज्ञानिक टूटने के लिए Curology में विशेषज्ञों की उनकी टीम से पूछा। </p> <p> यहां आठ लोकप्रिय आहार हैं जो लोगों को त्वचा की मदद के लिए देते हैं और वे कैसे काम कर सकते हैं - या नहीं। </p> <h2> आपकी त्वचा के लिए अनप्रोसेस्ड भोजन क्या कर सकता है </h2> <p> Whole30 आहार का एक सरल आधार है: 30 दिनों के लिए "असली" खाद्य पदार्थों के अलावा कुछ नहीं खाएं। ऐसा करने के लिए, आप साधारण सामग्री के साथ असंसाधित खाद्य पदार्थ खाने पर ध्यान केंद्रित करते हैं और अन्य खाद्य पदार्थों की धुलाई सूची से बचते हैं, जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> शर्करा </li> <li> शराब </li> <li>। अनाज </li> <li> डेयरी </li> <li> फलियाँ </li> <li> योजक, जैसे MSG </li> <li> पके हुए माल </li> </ul> <p> आप इस आहार पर आप जितना चाहें उतना खा सकते हैं, लेकिन यदि आप ट्रैक से दूर जाते हैं, तो आपको पुनः आरंभ करना होगा। </p> <h3> इसका क्या अर्थ है यदि आपकी त्वचा इस आहार में सुधार करती है, Lortscher </h3> <p के अनुसार > प्रोसेस्ड फूड और रिफाइंड शुगर को खत्म करने पर: “Whole30 डाइट के कुछ हिस्से आपकी त्वचा को फायदा पहुंचा सकते हैं। किसी भी रूप में चीनी मुँहासे के दो प्रमुख कारणों को प्रभावित करती है: हार्मोन और सूजन। जैसा कि आप सफेद चीनी जैसे परिष्कृत और प्रसंस्कृत कार्बोहाइड्रेट खाते हैं, आपके रक्त शर्करा का स्तर तेज गति से बढ़ता है, और आपका अग्न्याशय इंसुलिन जारी करके प्रतिक्रिया करता है। चीनी को खत्म करके, आप इंसुलिन की मात्रा को कम करने में सक्षम हो सकते हैं (और परिणामस्वरूप, तेल और मुँहासे का उत्पादन) आपका शरीर बनाता है। "</p> <p> डेयरी को खत्म करने पर:" ये उत्पाद मुँहासे को ट्रिगर या खराब कर सकते हैं। दूध में टेस्टोस्टेरोन और अन्य एण्ड्रोजन के अग्रदूत होते हैं, जो मुँहासे पैदा करने वाली प्रक्रिया को चालू करने के लिए त्वचा में हार्मोन रिसेप्टर्स को प्रभावित करते हैं। "</p> <p> शराब को खत्म करने पर:" हालांकि बहुत अधिक शराब पीने से मुँहासे सीधे नहीं होते हैं। यह निश्चित रूप से संभव है कि यह मुँहासे को ट्रिगर कर सकता है। कुछ स्टेरॉयड हार्मोन, जैसे ग्लूकोकार्टोइकोड्स और एड्रिनल एण्ड्रोजन, तनाव के दौरान जारी किए जाते हैं। (और एक से अधिक शराब पीना तनाव का दूसरा रूप है।) ये हार्मोन त्वचा में तेल ग्रंथियों को उत्तेजित करते हैं, एक प्रक्रिया शुरू करते हैं जो मुँहासे की ओर जाता है। निचला रेखा - मॉडरेशन! ”</P> <p> इंसुलिन एक हार्मोन है जो रक्त से चीनी को निकालता है और इसका उपयोग करने के लिए कोशिकाओं में डालता है। इंसुलिन रक्त शर्करा को नीचे लाने में मदद करता है। इंसुलिन जैसा विकास कारक (IGF-1) उत्पादन उत्तेजित होता है, जो सीबम (तेल) उत्पादन और मुँहासे की गंभीरता को बढ़ाता है। </p> <h3> निचला रेखा </h3> <p> Whole30 आपके सकारात्मक प्रभाव हो सकता है। त्वचा, लेकिन प्राथमिक कारक उच्च ग्लाइसेमिक सूचकांक के साथ चीनी, शराब, डेयरी और सरल कार्बोहाइड्रेट से इसका बचाव है। यदि आपकी त्वचा ही एकमात्र लक्ष्य है, तो अल्ट्रा-प्रतिबंधक परिहार सूची ओवरकिल हो सकती है। </p> <h2> जानवरों के उत्पादों को खत्म करने से आपकी त्वचा को कैसे मदद मिल सकती है </h2> <p> शाकाहारी आहार की एक विस्तृत परिभाषा है, इस पर निर्भर करता है आपके लक्ष्य और यहां तक ​​कि आप जो भी पूछते हैं। </p> <p> जबकि अधिकांश वेजी डायट पशु-आधारित प्रोटीन को छोड़ने पर सहमत हैं, कुछ आपके वेजी फ़ॉ बाउल में मछली की चटनी पर विचार करते हैं, आपके कॉफी में क्रीमर, और आपके कॉफी के सामान में अंडे कोई बड़ा नहीं है सौदा। यदि आप डेयरी या अंडे के साथ ठीक हैं, तो आप शाकाहार के लैक्टो-ओवो श्रेणी में आते हैं। </p> <p> शाकाहारी होने के लिए, यह एक सख्त मांस या जानवर नहीं है। कभी-कभी इसका मतलब है कि त्वचा की देखभाल, कपड़े, सामान, और अन्य जीवनशैली जैसी चीजें ऑफ-लिमिट हैं। </p> <h3> लोटेशर </h3> <p> के अनुसार शाकाहारी या शाकाहारी आपकी त्वचा को कैसे प्रभावित कर सकते हैं। मांस को खत्म करने के लाभ: "हालांकि शाकाहारी होने के नाते डेयरी या चीनी जैसे मुख्य मुँहासे पैदा करने वाले खाद्य पदार्थ नहीं काटते हैं, अमेरिकन हार्ट एसोसिएशन के अनुसार, अधिकांश शाकाहारी आहार वसा, संतृप्त वसा और कोलेस्ट्रॉल में कम होते हैं। कम कैलोरी का सेवन करने से त्वचा का तेल उत्पादन कम हो सकता है, इस प्रकार प्रकोप कम हो सकता है। ” </p> <p> इसके अलावा, स्वस्थ असंतृप्त वसा के साथ संतृप्त वसा की जगह शरीर और त्वचा के लिए विरोधी भड़काऊ हो सकती है, और इस तरह कम मुँहासे हो सकता है। </p> <p> अध्ययनों ने ओमेगा -6 और ओमेगा -3 फैटी एसिड दिखाया है, जो असंतृप्त वसा श्रेणी में आते हैं, त्वचा के कार्य और उपस्थिति में एक बड़ी भूमिका निभाते हैं। </p> <p> डेयरी को खत्म करने पर: जिस तरह Whole30 डेयरी को खत्म करता है, शाकाहारी और शाकाहारी भी करता है। </p> <p> जैसा कि उल्लेख किया गया है, मुँहासे और डेयरी के बीच संभावित लिंक इंसुलिन जैसी वृद्धि कारक -1 की उत्तेजना है। IGF-1 सभी पशु-आधारित दूध में मौजूद है, यहां तक ​​कि जैविक भी, और दूध के सेवन से अवशोषित या उत्तेजित भी किया जा सकता है। </p> <h3> शाकाहारी या शाकाहारी जाने से पहले क्या जानना है </h3> <p> शाकाहारी और बेहतर त्वचा के बीच का विज्ञान स्पष्ट नहीं है क्योंकि कहानियां बता सकती हैं। </P> <p> यदि आप मांस काटने के बारे में सोच रहे हैं, तो एक पंजीकृत आहार विशेषज्ञ से बात करें। वे आपको भोजन के माध्यम से जो कुछ भी चाहिए उसे प्राप्त करने में मदद कर सकते हैं। पूरक भी मदद कर सकते हैं। यहाँ Lortscher क्या सलाह देता है: </p> <p> "आपका प्राथमिक देखभाल प्रदाता आपको इस बात की सलाह दे सकता है कि क्या आपके लिए पूरक है। कुछ पोषक तत्वों की पर्याप्त मात्रा प्राप्त करना मुश्किल हो सकता है, जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> B विटामिन </li> <li> विटामिन D </li> <li> कैल्शियम </li> <li> लोहा </li> </ul> <p> कम ग्लाइसेमिक इंडेक्स वाले खाद्य पदार्थ चुनें, क्योंकि वे टूटने में अधिक समय लेते हैं, रक्त शर्करा के स्तर को स्थिर करने और आपको संतुष्ट रखने में मदद करते हैं। शाकाहारियों और शाकाहारी लोगों के लिए, सफेद ब्रेड, सफेद चावल, या शक्कर वाले स्नैक्स को छोड़ दें। "</p> <h3> निचला रेखा </h3> <p> शाकाहारी या शाकाहारी जाना आपके कैंसर के जोखिम को कम करने सहित आपके संपूर्ण स्वास्थ्य को लाभ पहुंचा सकता है। लेकिन यह सिर्फ रेड मीट, पोल्ट्री और सीफूड को काटने से ज्यादा जटिल है। </p> <p> पशु-आधारित खाद्य पदार्थों में सामान्य रूप से पाए जाने वाले पोषक तत्वों और विटामिनों के स्वस्थ स्तर को बनाए रखने के लिए अपने चिकित्सक या आहार विशेषज्ञ के साथ काम करना सुनिश्चित करें। </p> <p> सफेद रोटी, चावल, पास्ता, और अन्य पोषक तत्वों पर बहुत कम पोषक तत्व घनत्व के साथ बहुत अधिक भरोसा करते हैं। अतिरिक्त शर्करा (और डेयरी) में डाइट से मुंहासे बढ़ सकते हैं। </p> <h3> लोर्ट्सचेर के भोजन की सिफारिशें </h3> <ul> <li> नट और बीज </li> <li> अंडे </li> <li> > टोफू </li> <li> अधिकांश सब्जियां </li> <li> स्वस्थ अनाज, जैसे जौ, क्विनोआ, और लुढ़का जई </li> <li> दही </li> <li> किसी भी फल, जैसे कि जामुन। प्लम, आड़ू और कैंटालूप </li> </ul> <h2> क्या कम कार्ब (कीटो) आहार आपकी त्वचा को बदल सकता है? </h2> <p> हाल के वर्षों में कीटो आहार एक प्रवृत्ति बन गया है, जिसमें किस्से हैं? खिड़की से बाहर कैलोरी गिनती और बेकन की प्लेटों पर दावत। सबसे बुनियादी, सरल आधार लगभग बिना कार्बोहाइड्रेट का उपभोग करना है - आमतौर पर प्रति दिन सिर्फ 20 से 50 ग्राम। </p> <p> यह आपके शरीर को ग्लूकोज को ऊर्जा के रूप में उपयोग करने से दूर कर देता है। इसके बजाय, यह ईंधन के लिए आपके वसा भंडारण में खुदाई शुरू करता है। इस प्रक्रिया को किटोसिस कहा जाता है और मधुमेह और मिर्गी जैसी कुछ स्थितियों से लोगों को फायदा हो सकता है। </p> <p> अगर गलत तरीके से किया जाता है, तो कीटो कुछ गंभीर जोखिमों के साथ आ सकता है। </p> <h3> केर्ट्स और आपकी त्वचा के पीछे का विज्ञान, लोर्ट्सचर के अनुसार </h3> <p> कार्ब्स के उन्मूलन पर: जब आप सभी कार्ब्स निकालते हैं, तो आप प्रोसेस्ड खाद्य पदार्थों और उनके ट्रिगर पर भी लंघन कर सकते हैं । हालाँकि, अगर आप अपनी त्वचा में निखार लाना चाहते हैं, तो केटो सबसे अच्छा विकल्प नहीं हो सकता। </p> <p> बीएमआई और मुहांसों के बीच संबंध पर: "यदि वे अपने कुल कैलोरी को नियंत्रित करते हैं, तो एक उच्च शरीर द्रव्यमान के रूप में सबसे अच्छा कर सकते हैं।" सूचकांक (बीएमआई) डेयरी उत्पादों द्वारा मुँहासे और मुँहासे वृद्धि की गंभीरता के साथ जुड़ा हुआ है। "</p> <p> केटो और आपकी त्वचा के विज्ञान पर:" केटोजेनिक आहार के साथ, ग्रीलिन का स्तर, एक भूख उत्तेजक हार्मोन , वृद्धि - जैसे वे भुखमरी में करते हैं। मुंहासों वाले मनुष्यों में घ्रेलिन कम हो सकता है। </p> <p> हालांकि, विषय जटिल है, और यह साबित नहीं हुआ है कि कुछ आहारों का पालन करने से घ्रेलिन का स्तर बढ़ने से मुँहासे में मदद मिलेगी। "</p> <h3> यदि आप केवल त्वचा की तलाश कर रहे हैं तो कीटो से बचें। लाभ </h3> <p> "हम मुँहासे नियंत्रण के लिए एक केटोजेनिक आहार की वकालत नहीं करते हैं," Lortscher कहते हैं। </p> <p> "यदि आप गर्भवती हैं या स्तनपान करा रही हैं तो इस या किसी भी प्रतिबंधात्मक आहार का पालन न करें। हमेशा अपने डॉक्टर से जांच कराएं। </p> <p> केटोजेनिक आहार बहुत कठोर उच्च वसा, पर्याप्त प्रोटीन, कम कार्बोहाइड्रेट आहार है जो कुछ लोग वजन घटाने के लिए पालन करते हैं। चिकित्सा में, बच्चों में मिर्गी को नियंत्रित करने के लिए कठिन उपचार के लिए मुख्य रूप से एक केटोजेनिक आहार का उपयोग किया जाता है। </p> <p> केटोजेनिक आहार के विषय में कुछ विवाद है। विशेष रूप से, कम से कम सब्जी और फलों का सेवन महत्वपूर्ण पोषक तत्वों के शरीर को लूट सकता है, और किसी भी वजन घटाने को दीर्घकालिक बनाए नहीं रखा जा सकता है। " </p> <p> अगर कीटो सनक से दूर रहने के लिए कुछ भी है, तो यह इस प्रकार है: "हम चाहते हैं कि आप उन कार्बोहाइड्रेट के प्रकारों का चयन करें जिन्हें आप बुद्धिमानी से खाते हैं," Lortscher नोट्स। </p> <p> इसके बजाय, वह "कम ग्लाइसेमिक इंडेक्स आहार का पालन करने की सलाह देता है, जो कुल कार्बोहाइड्रेट सेवन में अधिक उदार है, लेकिन उन खाद्य पदार्थों पर जोर देता है जो रक्त शर्करा में अपेक्षाकृत कम वृद्धि करते हैं, कुछ व्यक्तियों में मुँहासे के ब्रेकआउट को बेहतर बनाने में मदद कर सकते हैं।"] / p> <h3> निचली पंक्ति </h3> <p> केटो आहार के परिणामस्वरूप मुंहासों में सुधार हो सकता है क्योंकि यह कार्ब्स को काट देता है - जिसमें परिष्कृत और प्रसंस्कृत वाले शामिल हैं। यदि आप मुख्य रूप से मुँहासे नियंत्रण के लिए कीटो पर विचार कर रहे हैं, तो संतुलित, कम ग्लाइसेमिक इंडेक्स आहार सुरक्षित विकल्प है। </p> <h2> चीनी और डेयरी को खत्म करने पर </h2> <p> उच्च रक्त शर्करा और डेयरी दोनों के साथ। मुँहासे ट्रिगर की संदिग्ध सूची पर, यह पूछना तर्कसंगत है: क्या होगा यदि हम अपने आहार से सिर्फ उन दो दोषियों को खत्म करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं? </p> <p> एक चीनी पर जा रहे हैं- और डेयरी-मुक्त आहार, बिना किसी अतिरिक्त प्रतिबंध के, हमारी सूची में अब तक दोहराए गए दोनों अपराधियों से निपटते हैं। यह सबसे लोकप्रिय उन्मूलन रणनीतियों में से एक है जो लोग अपनी त्वचा के लिए लेते हैं। </p> <h3> चीनी क्यों जा रही है- और डेयरी मुक्त काम कर सकते हैं, Lortscher के अनुसार </h3> <p> चीनी और तेल उत्पादन पर: जोड़ा गया चीनी इंसुलिन उत्पादन को प्रभावित कर सकती है, जिससे तेल उत्पादन और मुँहासे की उपस्थिति बढ़ जाती है। </P> <p> डेयरी और हार्मोन पर: दूध आपके हार्मोन को प्रभावित कर सकता है और मुँहासे पैदा करने वाली प्रक्रिया को प्रभावित कर सकता है। "हालांकि तंत्र स्पष्ट नहीं है, मुँहासे के साथ संबंध पूरे दूध की तुलना में स्किम दूध के साथ अधिक चिह्नित है और प्रति सप्ताह तीन से अधिक भागों का उपभोग करने वाले लोगों में है," लार्टशर कहते हैं। "यह संभव है कि पनीर, आइसक्रीम, और दही मुँहासे से जुड़ा हो, लेकिन लिंक दूध के साथ मजबूत प्रतीत होता है।" </p> <p> लैक्टोज असहिष्णुता पर: "मैं लैक्टोज असहिष्णुता को त्वचा की समस्याओं से जोड़ने वाले किसी भी सबूत के बारे में नहीं जानता हूं। इस समय, मेरा मानना ​​है कि सामान्य तौर पर, लैक्टोज-असहिष्णु व्यक्तियों को वास्तव में स्पष्ट त्वचा होने का एक बेहतर मौका हो सकता है, क्योंकि अधिक से अधिक सबूत कुछ लोगों में मुँहासे के ब्रेकआउट के लिए एक महत्वपूर्ण कारक के रूप में डेयरी को इंगित करते हैं। "<// > <p> चीनी के कारण मुंहासे होने के कुछ प्रमाण हैं। “2011 के एक अध्ययन में सी-रिएक्टिव प्रोटीन (सीआरपी) के स्तर में प्रति दिन चीनी-मीठा सोडा के सिर्फ एक से दो डिब्बे के साथ एक उल्लेखनीय वृद्धि दिखाई देती है। सीआरपी सूजन के सबसे अच्छे उपायों में से एक है - और सूजन मुँहासे-प्रवण व्यक्तियों के लिए बुरी खबर है। सफेद ब्रेड, सफेद चावल और अन्य सरल कार्बोहाइड्रेट उच्च ग्लाइसेमिक इंडेक्स वाले खाद्य पदार्थ हैं जो रक्त शर्करा को बढ़ाते हैं और मुँहासे में मुख्य दोषी हो सकते हैं। ” - डॉ। डेविड लोर्ट्स </p> <h3> निचला रेखा </h3> <p> उच्च रक्त शर्करा का स्तर सूजन को जन्म देता है, और हम पहले से ही आपकी त्वचा सहित आपके शरीर के लिए बुरी खबर जानते हैं। </p> <p> यदि आप चीनी और डेयरी को सीमित करने या छोड़ने में रुचि रखते हैं, तो आपको इसे पूरी तरह से अलविदा कहने की आवश्यकता नहीं है। कितनी बार आप इसका सेवन करते हैं और किन उत्पादों को काटते हैं, इससे भी फर्क पड़ सकता है। </p> <h3> डेयरी मुक्त होने के बारे में Lortscher की युक्तियाँ </h3> <ul> <li> यह देखने के लिए सभी डेयरी उत्पादों का सेवन करना बंद करें इसका मुंहासों पर प्रभाव पड़ता है। </li> <li> सभी दूध, दही, पनीर, मक्खन, आइसक्रीम और मट्ठा- या कैसिइन युक्त उत्पादों (जैसे कि मसल मिल्क, मट्ठा मांसपेशियों में प्रोटीन, प्रोटीन बार, आदि) को हटा दें। कम से कम 2 सप्ताह के लिए। "कुछ ने तेल उत्पादन में कुछ कमी देखी और नष्ट हो गए," Lortscher कहते हैं। </li> </ul> <h2> क्या अधिक पानी पीने से आपकी त्वचा को मदद मिल सकती है? </H2> <p> आपको अधिक पानी पीने की आवश्यकता है। </p> <p> आपने शायद यह इंटरनेट, टीवी, शायद अपने डॉक्टर (या अपनी माँ!) से सुना है। कितनी मात्रा में पर्याप्त है, इसके बारे में सभी प्रकार की मात्राएँ चारों ओर फेंक दी गई हैं। </p> <p> "रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्रों के अनुसार, यदि आप पानी को पीने का मुख्य विकल्प बना रहे हैं, तो प्यास लगने पर पीने का पानी, और भोजन के साथ पानी पीने से, आपको निर्जलीकरण के बारे में चिंता करने की आवश्यकता नहीं होगी , "Lortscher कहते हैं। </p> <p> अर्थ: चाहे वह आठ गिलास, 72 औंस, या 2 लीटर हो, पानी की मात्रा जो आपको वास्तव में एक मनमानी राशि के रूप में सरल नहीं है। </p> <p> अगर हम उस जादुई संख्या को हिट करने का प्रबंधन करते हैं, तो क्या इससे हमारी त्वचा को फायदा होगा? </p> <h3> Lortscher </h3> <p> के अनुसार आपकी त्वचा के लिए अधिक पानी क्या पी सकता है। जलयोजन बनाए रखना: “हमारे शरीर, विशेष रूप से हमारे आंतरिक अंग, सबसे अच्छा काम करते हैं जब मौखिक जलयोजन पर्याप्त होता है। इसलिए, प्यास बुझाने के लिए और पसीने के माध्यम से खोए हुए तरल पदार्थों को बदलने के लिए पर्याप्त मात्रा में पानी और कम कार्ब वाले पेय पिएं, ”लोर्ट्सचर कहते हैं। </p> <p> जबकि 2018 की समीक्षा में पाया गया कि कुछ अध्ययनों में, सूखापन और खुरदरापन के संकेत अतिरिक्त के साथ कम हो गए थे। पानी का सेवन, यह साबित करने के लिए और अधिक शोध की आवश्यकता है कि तरल पदार्थ के सेवन से शुष्क त्वचा के लक्षण कम हो जाते हैं। </p> <p> हालांकि यह अधिक पीने के लिए चोट नहीं करता है। </p> <p> एक 2015 के अध्ययन ने 49 महिलाओं को अपने शुरुआती 20 से 30 के दशक के मध्य तक देखा और पाया कि प्रति लीटर 2 लीटर अतिरिक्त पानी पीना दिन ने उनकी त्वचा पर सकारात्मक प्रभाव डाला, जिससे इसके जलयोजन स्तर में सुधार हुआ। </p> <h3> निचली पंक्ति </h3> <p> पानी के सेवन के उस सही अनुपात के लिए प्रयास करके अपने आप को तनाव मुक्त न करें। आवश्यकता होने पर आप क्या पी रहे हैं और क्या पीते हैं, इस पर ध्यान दें। जानें कि आपके शरीर को इष्टतम हाइड्रेशन के लिए क्या चाहिए: यह आठ गिलास से कम या अधिक हो सकता है - यह वास्तव में आपके आहार पर निर्भर करता है! </p> <p> इसके अलावा, चीनी पेय से बचने की कोशिश करें, क्योंकि हम पहले से ही जानते हैं कि चीनी हमारी त्वचा के लिए खराब हो सकती है। </p> <p> अगर आपकी त्वचा निर्जलित महसूस कर रही है, लेकिन अधिक पानी पीना बस नहीं कर रहा है। नौकरी, अपनी प्यासी त्वचा को देने के लिए सामयिक जलयोजन पर विचार करें। इसकी आवश्यकता क्या है। </p> <h3> अपनी त्वचा को हाइड्रेट करने के लिए Lortscher के टिप्स </h3> <ul> <li> हवा के शुष्क होने पर ह्यूमिडिफायर चलाएं। </li> <li> अपने चेहरे को धोने के बाद या स्नान करने के तुरंत बाद ही मॉइस्चराइज़ करें। कुंजी मॉइस्चराइज़र लागू करने के लिए है, जबकि आपकी त्वचा अभी भी पानी में "सील" करने के लिए थोड़ा गीला है। </li> <li> जब भी संभव हो तो अपने वातावरण में स्नान करने से चरम तापमान से बचें। </li> </उल> <h2> बेहतर त्वचा के लिए पेलियो और 'क्लीन ईटिंग' का काम करता है? </h2> <p> केटो आहार से भी ज्यादा लोकप्रिय है, पालेओ आहार पिछले कुछ वर्षों से कठिन चलन में है, जिसमें फिटनेस और फूड ब्लॉगर समान हैं सनक के बाद। </p> <p> अवधारणा सरल और आकर्षक है: अपने पूर्वजों को खाएं, स्वच्छ प्रोटीन से भरा प्रागैतिहासिक शिकारी-एकत्रित किराया, अपरिष्कृत पूरे कार्ब्स, और ताजे खाद्य पदार्थों को वापस खाएं। </p> <p> आधुनिक समस्या। पेलियो के साथ: ऐसा लगता है कि कोई सहमति विधि नहीं है - या निश्चित वैज्ञानिक अनुसंधान - जब पेलियो और स्वस्थ त्वचा की बात आती है। </P> <p> पालेओ आहार की आधुनिक व्याख्या सब्जियों, नट्स और फलों के साथ बहुत सारे मांस को पूरक के रूप में पेश करती है। यह जरूरी नहीं कि अच्छी बात है: मांस में उच्च आहार त्वचा कैंसर के खतरे को बढ़ा सकता है, और त्वचा की उम्र बढ़ने को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकता है, हालांकि अधिक गहन शोध की आवश्यकता है। </p> <p> जबकि परिष्कृत और प्रसंस्कृत खाद्य पदार्थों को नष्ट करने की प्रक्रिया हो सकती है। प्रभावशाली हो, और अधिक शोध किए जाने की आवश्यकता है। </p> <p> "स्वच्छ भोजन" बहुत अस्पष्ट है: संपूर्ण आहार के समान, "स्वच्छ" खाने से प्रसंस्कृत खाद्य पदार्थ, परिष्कृत सामग्री को समाप्त करते हुए असंसाधित, ताजे खाद्य पदार्थों पर ध्यान केंद्रित किया जाता है। कृत्रिम योजक। </p> <p> इसमें प्रतिबंधों की एक लंबी सूची भी है, जो विज्ञान द्वारा समर्थित नहीं हैं, और जिनका पालन करना चुनौतीपूर्ण हो सकता है। </p> <p> जबकि इस उन्मूलन, जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, त्वचा के स्वास्थ्य को लाभ पहुंचाने के लिए एक व्यापक आहार परिवर्तन के रूप में अनुशंसित है, इसका मतलब यह नहीं है कि आपको परिणाम देखने के लिए इसका पालन करना होगा। </p> <p> कुल मिलाकर। सामान्यीकृत दृष्टिकोण के रूप में अधिक संतुलित खाद्य पदार्थ खाने से आपके स्वास्थ्य को आम तौर पर और आपकी त्वचा को विशेष रूप से लाभ मिल सकता है। </p> <p> प्रारंभिक निष्कर्ष सब्जियों और असंतृप्त वसा से समृद्ध आहार का सुझाव देते हैं और डेयरी और चीनी में कम स्वस्थ त्वचा हो सकती है। तो एक पेलियो आहार के कुछ हिस्सों में बेहतर त्वचा हो सकती है, लेकिन इसे पूरी तरह से आहार में शामिल करने के लिए अधिक शोध की आवश्यकता होती है। </p> <h2> क्या आपका आहार विपणन या चिकित्सा है? </h2> <p> अधिकांश आधुनिक आहारों के लाभों पर वैज्ञानिक शोध की कमी है। कई लोग मेडिकल सिफारिशों की तुलना में अधिक विपणन रुझान रखते हैं। यदि आहार और लाभों के बीच कोई संबंध है, तो शोध से लिंक साबित होने से पहले, यहां तक ​​कि दशकों भी लग सकते हैं। </p> <p> यदि आप चिंतित हैं कि आप जो खाते हैं वह त्वचा के मुद्दों को ट्रिगर कर सकता है, तो आप पहले एक उन्मूलन आहार के साथ शुरू करना चाह सकते हैं। 5 से 6 सप्ताह के दौरान, आप धीरे-धीरे खाने वाले समूहों को देख पाएंगे कि क्या कोई ट्रिगर है। </p> <p> यदि आप जानते हैं कि आप एक अच्छे स्वास्थ्य में हैं, तो संतुलित, हृदय-स्वस्थ आहार एक अच्छा तरीका है, यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपका भोजन आपकी त्वचा के स्वास्थ्य को अधिकतम कर रहा है। </p> <h2> फ़ूड फ़िक्स: स्वस्थ त्वचा के लिए खाद्य पदार्थ </h2> 