---
title: "क्रोहन रोग के चरण "
topic: "Stages of Crohns Disease"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T17:40:01.257Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/14.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/14.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Stages of Crohns Disease"
  - "क्रोहन रोग के चरण "
  - "information"

---
<ul> <li> चरण और प्रगति </li> <li> लक्षण और प्रारंभिक लक्षण </li> <li> उपचार के विकल्प </li> <li> जटिलताएं </li> <li> जोखिम कारक </li> <li> आउटलुक </li> </ul> <h2> क्रोहन रोग मूल बातें </h2> <p> क्रोहन रोग एक प्रकार का सूजन आंत्र रोग (आईबीडी) है। इसे एक पुरानी स्थिति माना जाता है, जिसका अर्थ है कि आपके पास यह आपके पूरे जीवन के लिए है। क्रोहन का सटीक कारण अज्ञात है यह अक्सर आपके दिवंगत किशोर या 20 के दशक में विकसित होता है। </p> <p> क्रोहन रोग जठरांत्र (जीआई) पथ की सूजन से चिह्नित है। सूजन जीआई पथ में कहीं भी मुंह से गुदा तक दिखाई दे सकती है। </p> <h2> क्रोहन रोग के चरण और प्रगति </h2> <p> रोग वाले लोग अक्सर लक्षणों में उतार-चढ़ाव का अनुभव करते हैं। वे भी समय की छूट का अनुभव कर सकते हैं। </p> <p> हालांकि, क्रोहन एक प्रगतिशील बीमारी है जो हल्के लक्षणों से शुरू होती है और धीरे-धीरे खराब हो जाती है। </p> <p> क्रोहन की रेंज हल्के से मध्यम तक गंभीर होती है। पहले आप क्रोहन का इलाज और प्रबंधन करते हैं, अधिक संभावना है कि आप गंभीर लक्षणों के विकास के लिए अपने जोखिम को कम कर सकते हैं। </p> <p> हल्के से मध्यम क्रोहन के साथ, आप दस्त या पेट दर्द का अनुभव कर सकते हैं, लेकिन आप अन्य लक्षणों या जटिलताओं का अनुभव नहीं करेंगे। </p> <p> आप सामान्य रूप से स्थानांतरित करने, खाने और पीने में सक्षम हैं, और बीमारी का आपके जीवन की गुणवत्ता पर कम से कम प्रभाव पड़ता है। कुछ मामलों में, आपको उपचार की आवश्यकता भी नहीं होती है। </p> <p> यदि आपके पास गंभीर क्रोहन के लिए मध्यम है, तो आप दस्त या पेट दर्द के साथ-साथ अतिरिक्त लक्षण और जटिलताओं का अनुभव कर सकते हैं। इनमें बुखार या एनीमिया शामिल हो सकते हैं। हल्के से मध्यम रोग वाले लोगों के लिए इरादा, जैसे कि एंटी-डायरहेड, ने लक्षण राहत नहीं दी। </p> <p> क्रोहन की गंभीर अवस्था उन लक्षणों से चिह्नित होती है जो आपके दैनिक जीवन को बाधित करते हैं। आप लगातार दर्द और परेशानी में हो सकते हैं, और आपको बार-बार बाथरूम का उपयोग करने की आवश्यकता हो सकती है। इस स्तर पर, सूजन अक्सर होती है, और आपके शरीर के ऊतकों को स्थायी नुकसान का खतरा होता है। </p> <h2> लक्षण और शुरुआती लक्षण </h2> <p> जीएन पथ के हमले में स्वस्थ कोशिकाएं, सूजन का कारण। परिणामस्वरूप, आपको कई लक्षणों का अनुभव होगा। </p> <p> क्रोहन रोग के प्रारंभिक लक्षणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> लगातार ऐंठन </li> <li> पेट में दर्द जारी रहना </li> <li> बार-बार दस्त होना </li> <ली> खूनी मल </li> <li> अनजाने में वजन कम होना </li> </ul> <p> जैसे-जैसे बीमारी बढ़ती है, आप थकावट महसूस करने लगते हैं और एनीमिया भी पैदा कर सकते हैं। आप जीआई पथ की लगातार जलन से मतली का अनुभव कर सकते हैं। </p> <p> इसके अलावा, आप जीआई पथ के बाहर लक्षणों का अनुभव करना शुरू कर सकते हैं। इन लक्षणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> आंखों का दर्द </li> <li> बुखार </li> <li> जोड़ों में सूजन और दर्द </li> <li> लाल त्वचा पर चकत्ते और धक्कों </li > <li> मुंह के छाले </li> </ul> <p> आंतों को नुकसान को रोकने में मदद करने के लिए प्रारंभिक निदान महत्वपूर्ण है। </p> <p> यदि आप इन लक्षणों का अनुभव करते हैं और क्रोहन का पारिवारिक इतिहास है, तो आपको अपने डॉक्टर से परीक्षण के लिए पूछना चाहिए। </p> <p> एक शारीरिक परीक्षा के अलावा, आपका डॉक्टर भी आदेश दे सकता है: </p> <ul> <li> प्रयोगशाला परीक्षण </li> <li> आंतों की एक एंडोस्कोपी </li> <li> जीआई पथ का एक सीटी स्कैन </li> </ul> <h2> रोग प्रबंधन और उपचार के विकल्प </h2> <p> दवाएं सूजन का इलाज कर सकती हैं और आपके शरीर को अपनी कोशिकाओं पर हमला करने से रोक सकती हैं। उपचार के विकल्प के रूप में आते हैं: </p> <ul> <li> aminosalicylates जो सूजन को रोकते हैं </li> <li> इम्युनोमोड्यूलेटर्स जो सूजन को रोकते हैं </li> <li> जीवविज्ञानी उपचार जो सूजन के जोखिम को कम करते हैं <//> ली> <li> कॉर्टिकोस्टेरॉइड्स जो प्रतिरक्षा प्रणाली की गतिविधि को कम करते हैं </li> </ul> <p> जैसा कि आपके लक्षण प्रगति करते हैं, आपका गैस्ट्रोएंटेरोलॉजिस्ट भी कभी-कभी आंत्र आराम की सिफारिश कर सकता है। हालांकि, सभी डॉक्टर इस उपाय से सहमत नहीं हैं। </p> <p> एक आंत्र आराम में कुछ दिनों के लिए केवल तरल पदार्थ का सख्त आहार शामिल है। उद्देश्य जीआई पथ को सूजन से ठीक करना और अनिवार्य रूप से एक ब्रेक लेना है। कुपोषण को रोकने के लिए, आपको एक IV की आवश्यकता हो सकती है। </p> <p> तरल आहार पर जाने से पहले अपने चिकित्सक से बात करें। </p> <h3> आहार और पूरक </h3> <p> हालांकि क्रोहन रोग का कोई भी चरण आपके पोषण सेवन, आपके जोखिम को प्रभावित कर सकता है बाद के चरणों में कुपोषण और भी गंभीर है। </p> <p> इस बिंदु पर, आपका डॉक्टर पूरक की सिफारिश कर सकता है। संभावित सप्लीमेंट्स में शामिल हैं: </p> <ul> <li> कैल्शियम </li> <li> आयरन, खासकर यदि आप एनीमिया के लिए अतिसंवेदनशील हैं </li> <li> मल्टीविटामिन </li> <li> विटामिन B12 </li> <li> विटामिन D </li> <li> प्रोटीन </li> </ul> <p> आंतों की रुकावट को रोकने के लिए कम फाइबर आहार की सिफारिश की जा सकती है। यह लगातार दस्त की घटना को कम करने में भी मदद कर सकता है। </p> <h3> दर्द निवारक </h3> <p> यदि आप जीआई पथ के बाहर लक्षणों का अनुभव करना शुरू करते हैं, तो आपको उन लक्षणों का इलाज करने के लिए अतिरिक्त दवा की आवश्यकता हो सकती है। </p> <p> आपको नॉनस्टेरॉइडल एंटी-इंफ्लेमेटरी ड्रग्स (NSAIDs) जैसे ibuprofen (Advil, Motrin) से बचना चाहिए, क्योंकि ये क्रोन्स को बदतर बना सकते हैं। इसके बजाय, अपने डॉक्टर से पूछें कि क्या आप एसिटामिनोफेन (टाइलेनॉल) को सुरक्षित रूप से ले सकते हैं। </P> <h3> सर्जरी </h3> <p> लगातार उपचार के बावजूद, आपको सर्जरी की आवश्यकता हो सकती है यदि आपके लक्षण जीवन के लिए खतरा बन जाते हैं। क्रोहन के & amp के अनुसार सभी लोगों की लगभग 67 से 75 प्रतिशत को अंततः सर्जरी की आवश्यकता होगी; कोलाइटिस फाउंडेशन। </p> <p> सर्जरी बीमारी को ठीक नहीं कर सकती है, लेकिन यह गंभीर रूप से क्षतिग्रस्त ऊतकों की मरम्मत और रुकावटों को दूर करने में मदद कर सकती है। </p> <h2> कोलन कैंसर और अन्य जटिलताओं </h2> <p> क्रोहन रोग के गंभीर चरण आपको कोलन कैंसर के लिए जोखिम में डाल सकते हैं। </p> <p> लगातार सूजन और संबंधित ऊतक क्षति से अन्य जटिलताएं भी हो सकती हैं, जैसे: </p> <ul> <li> दो अंगों के बीच फिस्टुलस, या असामान्य सुरंग </li> <li> आंत्र बाधा </li> <li> गुदा अस्तर, या गुदा में छोटे आँसू </li> <li> अल्सर </li> <li> कुपोषण </li> <li> निर्जलीकरण </li> <li> ऑस्टियोपोरोसिस </li> <li> यकृत शोथ और रोग </li> <li> पित्ताशय की थैली रोग </li> <li> प्रतिरक्षा-दमनकारी दवाएँ लेने से बार-बार संक्रमण </li> </ul> <h2> क्रोहन के लिए जोखिम कारक रोग </h2> <p> क्रोहन के विकसित होने के लिए आपके पास एक बढ़ा जोखिम है यदि आप: </p> <ul> <li> क्रोहन के साथ एक परिवार का सदस्य है </li> <li> का ऑटोइम्यून रोगों का पारिवारिक इतिहास है, यहां तक ​​कि क्रोहन के </li> <li> धुएं </li> <li> से बाहर के लोगों को भी मोटापा है </li> <li> उच्च वसा युक्त आहार खाएं </li> <li> शहरी या औद्योगिक क्षेत्र में रहते हैं </ली> </ul> <h2> आउटलुक </h2> <p> क्रोहन रोग का कोई इलाज नहीं है, लेकिन दवाओं और जीवनशैली में बदलाव से स्थिति का प्रबंधन करने में मदद मिल सकती है। यही कारण है कि अपने पहले चरण में इस बीमारी की पहचान करना महत्वपूर्ण है। </p> <p> अनुपचारित क्रोहन जीआई पथ की आगे की जटिलताओं को जन्म दे सकता है, जिनमें से कुछ स्थायी हो सकते हैं। </p> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> शरीर पर क्रोहन रोग के प्रभाव </li> <li> कैसे पता करें कि आपके क्रोहन की एडवांसिंग </li> <li> है? हैरान करने वाले तरीके क्रोहन रोग आपके शरीर को प्रभावित करता है </li> <li> क्रोहन रोग में छूट और पतन चक्र को समझना </li> <li> बायोलॉजिक्स और क्रोहन रोग रोग: क्या पता करने की आवश्यकता है </li> </ul> 