---
title: जिलियन आर्मेन्टे 
topic: Jillian Armenante
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:04:02.556Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/jillian_armenante/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/jillian_armenante/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Jillian Armenante"
  - "जिलियन आर्मेन्टे "
  - "information"

---
<h1> जिलियन आर्मेन्टे </h1> <p> जिलियन आर्मेन्टे (जन्म 5 जुलाई, 1968) एक अमेरिकी टेलीविजन और फिल्म अभिनेत्री हैं, जिन्हें टीवी पर डोना कोज़्लोस्की की भूमिका निभाने के लिए जाना जाता है <i> जज एमी </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 जीवन और कैरियर </li> <li> 2 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविज़न </li> </ul> </li> <li> 4 अन्य कार्य </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 Film </li> <li> 3.2 दूरदर्शन </li> </ul> <h2> जीवन और करियर </h2> <p> अर्मेन्टे का जन्म पैटरसन, न्यू जर्सी में हुआ था , और व्याकॉफ़, न्यू जर्सी में बड़ा हुआ। </p> <p> उसकी फीचर-फिल्म क्रेडिट में <i> वाइस </i>, <i> हेल, कैसर! </i>, <i> बैड टीचर <शामिल हैं! / i>, <i> एक ताकतवर दिल </i>, <i> उत्तर देश </i> और <i> लड़की, बाधित </i>। टेलीविज़न पर, आर्मेन्टे ने कई शो में अतिथि प्रदर्शन किए हैं जिनमें <i> फ्रेश ऑफ द बोट </i>, <i> द मेयर </i>, <i> बेशर्म </i>, <i> मीडियम </i >, <i> पार्टी डाउन </i>, <i> कैसल </i>, <i> क्लोजर </i>, <i> निजी प्रैक्टिस </i>, <i> ग्रे की एनाटॉमी </i> , <i> लास वेगास </i>, <i> ईआर </i>, <i> सिक्स फीट अंडर </i>, <i> वेस्ट विंग </i>, और <i> उत्तरी एक्सपोजर </i i>। </p> <p> ऐलिस डोड के साथ, उनकी पत्नी, आर्मेन्टे के सह-निर्मित, सह-निर्देशित और सह-लिखित <i> लौरा कॉम्स्टॉक के बैग-पंचिंग डॉग </i> और <i> फ्लैग्रेन्थ गोथिक्टो </i> सर्कल X थिएटर कंपनी में। <i> लौरा कॉम्स्टॉक के बैग-पंचिंग डॉग </i> ने "बेस्ट न्यू म्यूजिकल" और "बेस्ट म्यूजिकल प्रोडक्शन" के लिए थिएटर ला ओवेशन अवार्ड जीता। </p> <p> <i> फ्लैग्रेन्थ गोथिकट </i> को प्राप्त हुआ। : </p> <ul> <li> लॉस एंजिल्स ड्रामा क्रिटिक्स सर्कल अवार्ड्स लेखन, निर्देशन और निर्माण के लिए </li> <li> "मोस्ट आउटस्टैंडिंग डेब्यू ऑफ़ ए न्यू प्ले" </li> के लिए टेड श्मिट अवार्ड > नाटक लेखन और हास्य कलाकारों के लिए ला वीकली थिएटर अवार्ड </li> <li> प्रोडक्शन, निर्देशन, लेखन, कलाकारों की टुकड़ी और लीड एक्ट्रेस (एलिस डोड) </li> </ul> <p> के लिए बैक स्टेज वेस्ट गारलैंड अवार्ड्स > फ्लैग्रेन्थ गोथिक्टो में </i> को उनके 2003 सीज़न में सिएटल के द खाली स्पेस थिएटर में तैयार किया गया था। </p> <p> आर्मेन्टे ने विश्व के प्रीमियर <i> ग्रेट मेन ऑफ़ साइंस, नोस। 21 और 21 को निर्देशित किया। 22 </i>। इस शो को "99 सीट थिएटर में सर्वश्रेष्ठ प्रोडक्शन" के लिए थिएटर एलए ओवेशन अवार्ड मिला, और बेस्ट प्रोडक्शन के लिए एल। ए। वीकली अवार्ड। उन्होंने सर्कल एक्स थिएटर में <i> द टेक्सरकैंस वाल्ट्ज </i> का भी निर्माण किया। </p> <p> रीजनल, उन्होंने <i> द साल्वेशन ऑफ इग्गी क्रोयोगे </i> की शीर्षक भूमिका में खाली स्थान थिएटर में काम किया है। i>; <i> मैरिसोल </i> में ग्रुप थिएटर में; न्यू सिटी थिएटर में <i> स्ट्रिप और 3 अमेरिकनिज्म </i> </p> <p> शी ने "मेलोनी" का मंचन किया <i> द साइडर हाउस रूल्स </i> के एक स्टेज संस्करण में न्यूयॉर्क सिटी में अटलांटिक थियेटर, सिएटल रिपर्टरी थिएटर और लॉस एंजिल्स में द मार्क टेंपर फोरम में। इस भूमिका के लिए उन्हें एक ड्रामा डेस्क अवार्ड के लिए नामांकित किया गया, उन्हें एक गारलैंड अवार्ड और "न्यूयॉर्क स्टेज पर डेब्यू" के लिए एक थिएटर वर्ल्ड अवार्ड मिला। इस शो को "एक बड़े थिएटर में सर्वश्रेष्ठ उत्पादन" के लिए एक थिएटर ला ओवेशन अवार्ड भी मिला। </p> <p> सिएटल में, वह आठ साल तक एनेक्स थिएटर की सदस्य रहीं, जहाँ वे <i> द फैटी आर्बडेल में दिखाई दीं। स्पूकहाउस की समीक्षा </i>, <i> बेसेमर के स्पेक्ट्रम </i>, <i> टैटू गर्ल </i>, और <i> हेमलेट द म्यूजिकल </i>। अनुलग्नक में, उसने <i> ट्रिपल इन यूनिफ़ॉर्म </i>, <i> उत्तम यातना </i>, और <i> बूमरैंग्स से चल </i> का निर्देशन किया। वह ऐलिस बी। थिएटर के लिए एसोसिएट आर्टिस्टिक डायरेक्टर थीं, जहां उन्होंने ब्रॉडवे परफॉर्मेंस हॉल में मार्गा गोमेज़ द्वारा <i> प्रिटी, विट्टी और गे </i> और <i> मेमोरी ट्रिक्स </i> का निर्माण किया। </p> h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> आर्मेन्टे का विवाह अभिनेत्री एलिस डोड से हुआ है। इस जोड़ी की दो बेटियाँ हैं: हेज़ल जॉर्जिया डोड आर्मेन्टे (जन्म 2004) और हेलोज़ मारग्रेट आर्मेन्टे डोड (जन्म 2008)। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन <//। h3> <h2> अन्य कार्य </h2> 