---
title: विवियन बैंग 
topic: Vivian Bang
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:28:02.275Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/vivian_bang/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/vivian_bang/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Vivian Bang"
  - "विवियन बैंग "
  - "information"

---
<h1> विवियन बैंग </h1> <p> </p> <p> विवियन बैंग (जन्म 23 अक्टूबर, 1973) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। वह टेलीविजन शो <i> सुलिवन में एक मुख्य कलाकार थीं; बेटा </i> और <i> स्वीडिश डिक्स </i>। उन्होंने <i> यस मैन </i> (2008) और हिप्पी गर्लफ्रेंड <i> ऑलवेज बी माय माय </i> (2019) </i> में एक ब्राइडल शॉवर प्लानर के रूप में उल्लेखनीय लघु फिल्म भूमिकाएं की थीं। </p> <p > डेरिल वेन द्वारा निर्देशित उनकी फिल्म <i> व्हाइट रैबिट </i> का प्रीमियर सनडांस फिल्म फेस्टिवल 2018 में हुआ। </p> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> सियोल, दक्षिण कोरिया, बैंग में जन्मे परिवार पहली बार 1980 में अटलांटा, जॉर्जिया में बसने से पहले सैन फ्रांसिस्को चला गया। बंग ने डनवुड हाई स्कूल से स्नातक किया। </p> <p> उसने न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय (NYU) के Tisch School of the Arts में प्रायोगिक थिएटर / प्रदर्शन कला का अध्ययन किया। उन्होंने 1996 में BFA के साथ अभिनय में स्नातक किया। </p> <h2> कैरियर </h2> <h3> फिल्म और टेलीविजन </h3> <p> उन्हें एशियाई अमेरिकी फिल्म लैब लघु फिल्म के लिए सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री से सम्मानित किया गया था <i > एलिजाबेथ ओंग मिसिंग </i> है। </p> <p> बैंग ने टीबीएस सिटकॉम पर स्टीव बर्न की बहन की भूमिका निभाई <i> सुलिवन & amp; सोन </i> </p> <p> बैंग ने फिल्म में प्रमुख भूमिका निभाई <i> व्हाइट रैबिट </i> <i>, </i> जिसे उन्होंने सह-लिखा और निर्देशक के साथ सह-निर्मित किया डेरिल वेन। फिल्म एक संघर्षरत प्रदर्शन कलाकार (बैंग) के बारे में है, जो लॉस एंजिल्स को नेविगेट कर रहा है, जबकि आर्थिक रूप से एप्लाइंसेज फ्रीलांसिंग ऐप, टास्कआरबिट का उपयोग करके खुद का समर्थन कर रहा है। इसका प्रीमियर 2018 सनडांस फिल्म फेस्टिवल में आउट-ऑफ-कॉम्पिटिशन NEXT लाइनअप के हिस्से के रूप में हुआ और बाद में ग्रेविट्स वेंचर्स द्वारा अधिगृहीत किया गया था। </p> <h3> Theatre </h3> <p> स्नातक होने के बाद, उसने बिग के साथ दौरा किया। आर्ट ग्रुप, एक प्रायोगिक प्रदर्शन मंडली। </p> <p> उनके थिएटर क्रेडिट में वेलिना हसु ह्यूस्टन की भूमिकाएं शामिल हैं <i> Aphrodite को कॉल करना, </i> <i> थंपल पंजा, बिग आर्ट के साथ कृपया </i> खड़े रहें समूह की <i> शेल्फ-लाइफ </i>, <i> झिलमिलाहट </i>, और ओबी-नामांकित <i> बेंटन कोज़ो </i>। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2 <h3। > फिल्म </h3> <ul> <li> 1997: <i> हेनरी फूल </i> </li> <li> 2000: <i> बेकार </i> (लघु फिल्म) </li> <li > 2001: <i> द मेटेन </i> (लघु फिल्म) </li> <li> 2003: <i> रोबोट कहानियां </i> </li> <li> 2004: <i> लिटिल ब्लैक बुक </i> </li> <li> 2004: <i> हमारा समय ऊपर है </i> (लघु फिल्म) </li> <li> 2008: <i> प्यारा युगल </i> (लघु फिल्म) </li> <li> 2008: <i> यस मैन </i> </li> <li> 2009: <i> समय ऊपर </i> (लघु फिल्म) </li> <li> 2010: <i > जेफी यहां थी </i> </li> <li> 2010: <i> द टॉकिंग हेड </i> (लघु फिल्म) </li> <li> 2011: <i> आ रहा है & amp; जाने </i> </li> <li> 2011: <i> लड़का खिलौना </i> </li> <li> 2011: <i> छुट्टी की छुट्टी </i> </li> <li> 2013 : <i> एलए में थोड़ा एकल </i> </li> <li> 2014: <i> किसी से शादी बैरी </i> </li> <li> 2014: <i> स्लीपओवर ला </i> ( लघु फिल्म) </li> <li> 2014: <i> यदि आप यहां रहते थे तो आप पहले से ही घर में रहते थे </i> (लघु फिल्म) </li> <li> 2018: <i> सफेद खरगोश </i > </li> <li> 2018: <i> हम कोयोट्स </i> </li> <li> 2019: <i> हमेशा मेरे हो सकते हैं </i> </li> <li> 2020: Runt </li> </ul> <h3> टेलीविज़न </h3> <ul> <li> 2000: <i> कोने </i> (टीवी मिनी-सीरीज़, 1 एपिसोड) </li> <li> 2000 : <i> सेक्स एंड द सिटी </i> (टीवी श्रृंखला, 1 एपिसोड) </li> <li> 2003: <i> बेकर </i> (टीवी श्रृंखला, 1 एपिसोड) </li> <li> 2005: <i> हाउस </i> (टीवी श्रृंखला, 1 एपिसोड) </li> <li> 2006: <i> भिक्षु </i> (टीवी श्रृंखला, 1 प्रकरण) </li> <li> 2006: <i> मैं आपकी मां से कैसे मिलूं </i> (टीवी श्रृंखला, 1 एपिसोड) </li> <li> 2008: <i> आउटसोर्स </i> (टीवी श्रृंखला) </li> <li> 2009: <i> कथ & amp; किम </i> (टीवी श्रृंखला, 2 एपिसोड) </li> <li> 2009: <i> Numb3rs </i> (टीवी श्रृंखला, 1 एपिसोड) </li> <li> 2009: <i> iCarad </i> (टीवी श्रृंखला, 1 एपिसोड) </li> <li> 2009: <i> मध्यम </i> (टीवी श्रृंखला, 1 प्रकरण) </li> <li> 2009–2010: <i> बेहतर बंद टेड </i> (टीवी श्रृंखला, 3 एपिसोड) </li> <li> 2010: <i> ACME हॉलीवुड ड्रीम रोल </i> (टीवी श्रृंखला, 1 एपिसोड) </li> <li> 2010: <i > द LXD: द लीजन ऑफ एक्स्ट्राऑर्डिनरी डांसर्स </i> (टीवी सीरीज़, 1 एपिसोड) </li> <li> 2010: <i> Ktown काउबॉय </i> (टीवी सीरीज़, 1 एपिसोड) </li> <li> 2011: <i> 35 </i> (टीवी श्रृंखला, 1 एपिसोड) पर सेवानिवृत्त </li> <li> 2011: <i> मिथोमेनिया </i> (टीवी श्रृंखला, 4 एपिसोड) </li> <li> 2011: <i> माटुम्बो गोल्डबर्ग </i> (टीवी श्रृंखला, 5 एपिसोड) </li> <li> 2012–2014: <i> सुलिवन & amp; बेटा </i> (टीवी श्रृंखला, कास्ट सदस्य) </li> <li> 2013: <i> स्थिति अपडेट </i> (टीवी श्रृंखला, 9 एपिसोड) </li> <li> 2014: <i> लगभग एशियाई </i> (टीवी श्रृंखला, 1 एपिसोड) </li> <li> 2016-2017: <i> स्वीडिश डिक्स </i> (टीवी श्रृंखला, मुख्य कलाकार) </li> </ul> 