---
title: माबेल अल्बर्टसन 
topic: Mabel Albertson
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:24:01.847Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/mabel_albertson/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/mabel_albertson/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Mabel Albertson"
  - "माबेल अल्बर्टसन "
  - "information"

---
<h1> माबेल अल्बर्टसन </h1> <p> </p> <ul> <li> जैक अल्बर्टसन (छोटा भाई) </li> <li> अनाबेल एंग्लंड (परदादी) </li> <li> क्लोरीस लीचमैन (बहू) </li> </ul> <p> माबेल इडा अल्बर्टसन (24 जुलाई, 1901 - 28 सितंबर, 1982) एक अमेरिकी अभिनेत्री थीं। </p> <h2> सामग्री </h2>। <ul> <li> 1 प्रारंभिक वर्ष </li> <li> 2 टेलीविज़न </li> <li> 3 रेडियो </li> <li> 4 फिल्म </li> <li> 5 अवस्था </li> <li> 6 मौत </li> <li> 7 फिल्मोग्राफी </li> <li> 8 संदर्भ </li> <li> 9 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक वर्ष </h2> <p> माबेल इडा अल्बर्टसन का जन्म 24 जुलाई, 1901 को मैसाचुसेट्स के हैवरहिल में फ्लोरा (क्राफ्ट) और लियोपोल्ड अल्बर्टसन से हुआ था, जो रूसी-जनित यहूदी प्रवासी थे। उनके छोटे भाई अभिनेता जैक अल्बर्टसन थे। अलबर्टसन की माँ, एक स्टॉक अभिनेत्री, ने एक जूते की फैक्ट्री में काम करके परिवार का समर्थन किया। </p> <p> अल्बर्टसन ने न्यू इंग्लैंड स्कूल ऑफ़ स्पीच एंड एक्सप्रेशन से स्नातक किया। </p> <p> अल्बर्टसन ने अपने शो बिजनेस करियर का पता लगाया। 13 साल की उम्र में, जब उसे एक पाठक के लिए ताड़ के पेड़ के पीछे पियानो बजाने के लिए प्रति प्रदर्शन $ 5 का भुगतान किया गया था। बाद में वह कैलिफ़ोर्निया चली गईं और पसादेना प्लेहाउस के साथ जुड़ गईं। </p> <p> शी "सीधे जिमी डुरंटे के साथ दिखाई देने वाले स्टॉक, वाडेविले और नाइट क्लबों में पेशेवर काम में जुट गईं।" </p> [h2> टेलीविज़न </h2> <p> अल्बर्ट्सन को अपनी भूमिका के लिए सबसे ज्यादा जाना जाता था, जो कि टेलीविजन सिटकॉम पर फ्य्लिस स्टीफेंस, डारिन की विक्षिप्त मां के रूप में जानी जाती थी, <i> मोहित </i>: 97 जिसने स्टीफेंस के घर पर अपने प्रवास को समाप्त किया। अपने पति से यह कहकर, "फ्रैंक, मुझे घर ले जाओ। मेरे पास बीमार सिरदर्द है।" 1972-1973 के दौरान, उन्होंने <i> पॉल लिंडे शो </i> पर पॉल लिंडे की सास, माबेल का किरदार निभाया। वे कम से कम एक एपिसोड कोर्ट ड्रामा सीरीज़ <i> पेरी मैसी <// में दिखाई दीं। i>: सीजन 6, 1962 के एपिसोड में "द केस ऑफ द हेटफुल हीरो" के रूप में कैरी विल्सन। अल्बर्टसन ने मर्लिन मुंस्टर की मां के रूप में अतिथि भूमिका निभाई, जो <i> द मुन्स्टर्स </i> के पहले प्रसारण एपिसोड में "मुंस्टर मस्केरडे" </p> <p> <p> अल्बर्टन ने बारबरा व्हिटिंग की मां की भूमिका निभाई। स्मिथ और मार्गरेट व्हिटिंग इन <i> वो व्हिटिंग गर्ल्स </i>। उसने <i> द टैब हंटर शो </i> के एक एपिसोड में एक महिला कॉलेज की डीन की भूमिका निभाई, <i> आकस्मिक परिवार में सुसन्ना की मां </i>, एलिस की मां <i> बॉब & amp में; कैरल और amp; टेड & amp; ऐलिस </i>: 119 डोनाल्ड हॉलिंजर की मां <i> वह लड़की </i>,: 1065 आइरीन ब्रैडी में <i> द टॉम एवेल शो </i> ,: 1092 हावर्ड स्प्रैग की मां <i> एंडी ग्रिफ़िथ शो </i>, मिस रामसी पर <i> हेज़ल </i>, मिसेज व्हाइट पर <i> लुसी शो </i> एपिसोड "लुसी एंड द मिसिंग स्टैम्प", एलीन रूबी, हेरी की पत्नी, में <i> डैडी के लिए जगह बनाएं </i> एपिसोड "डैनी गोज़ ऑन यूएसओ टूर", डिक वान डाइक की मां पर <i> न्यू डिक वैन डाइक शो </i>, और एथेल केंड्रिक <> मैरी टायलर मूर पर शो </i> एपिसोड "कोई भी जो बच्चों और कुत्तों से नफरत करता है", गर्ट्रूड मिल्स पर <i> जॉर्ज बर्न्स और ग्रेसी एलन शो </i>। <i> रॉहाइड </i> S2 E24 कल्ला के रूप में, जिप्सी क्वीन। 1963 में गनस्मोक के एपिसोड में, "केट हेलर", उन्होंने शीर्षक चरित्र निभाया। 1966 में उसने <i> बोनान्ज़ा </i> के एपिसोड "ए डॉलर के वर्थ ऑफ ट्रबल" में मैडम अडेला की भूमिका निभाई। </p> <h2> रेडियो </h2> <p> अल्बर्टसन को <> ड्रेस रिहर्सल <पर सुना गया। / i>, <i> जो रीन्स की ड्रेस रिहर्सल </i>, और <i> फिल बेकर शो </i>। वह रेडियो कार्यक्रमों के लिए एक लेखक भी थीं। </p> <h2> फिल्म </h2> <p> अल्बर्टसन के लिए एक यादगार प्रारंभिक फिल्म भूमिका एक उचित बैंकर की पत्नी के रूप में थी, जिसे <i> Ma में bucolic शीर्षक पात्रों द्वारा निरस्त किया गया था। और वा केिकी पर पा केटल </i> (1955)। वह <i> शीज़ बैक ऑन ब्रॉडवे </i>, <i> सो दिस इज़ लव </i>, <i> मिसेज लेस्ली </i>, <i> फॉरएवर, डार्लिंग </i में भी देखी गई थीं। >, <i> द लॉन्ग, हॉट समर </i>, <i> शिप अप न दें </i>, <i> एक स्पष्ट दिन पर आप हमेशा के लिए देख सकते हैं </i> और श्रीमती वैन के रूप में होसकिन्स, एक अमीर महिला, जिसके गहने चोरी हो गए हैं, स्क्रूबॉल कॉमेडी फिल्म में <i> व्हाट्स अप, डॉक? </I> (1972)। </p> <h2> स्टेज </h2> <p> अल्बर्टन के ब्रॉडवे क्रेडिट शामिल हैं। <i> अंडा </i> (1962) और <i> लास वेगास में क्रिसमस </i> (1965)। </p> <h2> मौत </h2> <p> उसकी पूर्व बेटी के अनुसार -लॉ, क्लॉरिस लीचमैन, माबेल अल्बर्टसन का 28 सितंबर, 1982 को सेंट जॉन्स अस्पताल में अल्जाइमर रोग में सात साल की उम्र में सांता मोनिका, कैलिफोर्निया में सात साल की खराब सेहत के बाद निधन हो गया। उनकी राख प्रशांत महासागर में बिखरी हुई थी। / p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> 