---
title: "वर्चुअल कोलोनोस्कोपी "
topic: "Virtual Colonoscopy"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T15:20:05.708Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/9.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/9.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Virtual Colonoscopy"
  - "वर्चुअल कोलोनोस्कोपी "
  - "information"

---
<ul> <li> उद्देश्य </li> <li> स्क्रीनिंग अनुशंसाएँ </li> <li> जोखिम </li> <li> तैयारी </li> <li> प्रक्रिया </li> <li> पेशेवरों </li> <li> Cons </li> <li> परिणाम </li> </ul> <h2> अवलोकन </h2> <p> आपके बृहदान्त्र और मलाशय में असामान्यताओं की पहचान करने के लिए एक आभासी कोलोनोस्कोपी का उपयोग किया जाता है, जो दोनों हैं आपकी बड़ी आंत का हिस्सा। इस प्रक्रिया में, आपकी बड़ी आंत के अंदर की तस्वीरें आपके शरीर के बाहर से ली जाती हैं। </p> <p> आपकी बड़ी आंत की छवियों के निर्माण के लिए एक सीटी स्कैन का उपयोग किया जाता है। स्कैन के बाद, एक कंप्यूटर 2-डी और 3-डी आंतरिक विचारों का उत्पादन करने के लिए आपकी बड़ी आंत की छवियों को जोड़ता है। एक आभासी कोलोोनॉस्कोपी को कभी-कभी सीटी कॉलोनोग्राफी के रूप में जाना जाता है। </p> <p> कुछ मामलों में, CT स्कैन के बजाय MRI का उपयोग किया जाता है। </p> <p> एक आभासी कॉलोनोस्कोपी और एक पारंपरिक कॉलोनोस्कोपी आपके बृहदान्त्र की छवियों को पुनः प्राप्त करने के लिए विभिन्न उपकरणों का उपयोग करते हैं। </p> <p> एक पारंपरिक कॉलोनोस्कोपी एक कॉलोनोस्कोप का उपयोग करता है। एक कोलोनोस्कोप एक लंबा, हल्का ट्यूब होता है जिसके अंत में एक छोटा कैमरा होता है। यह आपके बृहदान्त्र और मलाशय के अंदर रखा गया है, और कैमरा एक वीडियो मॉनीटर के लिए क्षेत्र की छवियों को भेजता है। </p> <h2> एक आभासी कोलोनोस्कोपी के नैदानिक ​​उपयोग </h2> <p> एक आभासी कोलोनोस्कोपी आपके डॉक्टर को देखने की अनुमति देता है। असामान्य क्षेत्रों को खोजने के लिए आपका बृहदान्त्र और मलाशय। असामान्यताओं का पता लगाया और निदान किया जा सकता है: </p> <ul> <li> डायवर्टीकुलोसिस, जो आपके पाचन तंत्र में छोटे पाउच का कारण बनता है </li> <li> आंतरिक रक्तस्राव </li> <li> ध्रुव, जो वृद्धि हैं आपके बृहदान्त्र और मलाशय में ऊतक </li> <li> आपके पेट में ट्यूमर या आपके गुर्दे, यकृत, अग्न्याशय, या प्लीहा (ये अंग आपकी बड़ी आंत के पास झूठ बोलते हैं) </li> <li> कोलोरेक्टल कैंसर </li> </ul> <p> यदि जल्दी पता चल जाए, तो कुछ पॉलीप्स को कैंसर में बदलने से पहले हटाया जा सकता है। यदि कैंसर पहले से मौजूद है, तो इसके ठीक होने की संभावना अधिक होती है। </p> <h2> कोलोरेक्टल कैंसर के लिए स्क्रीनिंग सिफारिशें </h2> <p> ब्रिटिश मेडिसिन जर्नल (BMJ) और अमेरिकन कॉलेज ऑफ फिजिशियन एसीपी) दोनों सलाह देते हैं कि कोलोरेक्टल कैंसर के औसत जोखिम वाले लोग स्क्रीनिंग शुरू करते हैं जब वे कम से कम 50 साल के होते हैं और उनके 70 के दशक में स्क्रीनिंग बंद हो जाते हैं। अमेरिकन कैंसर सोसाइटी (ACS) की सिफारिश है कि कम से कम जोखिम वाले लोग स्क्रीनिंग तब शुरू करें जब वे कम से कम 45 साल के हों और जब वे अपने 70 या 80 के दशक में स्क्रीनिंग करना बंद कर दें। बीएमजे दिशानिर्देश कहता है कि एक बार एक कॉलोनोस्कोपी होने से औसत जोखिम वाले लोगों के लिए पर्याप्त है। हालाँकि, वे विशेष रूप से वर्चुअल कॉलोनोस्कोपी का उल्लेख नहीं करते हैं। </p> <p> दूसरी ओर, एसीपी और एसीएस सलाह देते हैं कि हर 5 साल में वर्चुअल कॉलोनोस्कोपी प्राप्त करने वाले लोगों की जांच की जाती है। </p> <h3> अधिक बार स्क्रीन करने पर </h3> <p> यदि आप हैं। कोलोरेक्टल कैंसर का एक उच्च जोखिम, आपका डॉक्टर आपके लिए एक स्क्रीनिंग शेड्यूल स्थापित करेगा। </p> <p> उच्च जोखिम वाले कारकों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> पॉलीप्स या कोलोरेक्टल कैंसर का एक पूर्व इतिहास </li> <li> सूजन आंत्र रोग (IBD) </li> <li> पॉलिप्स या कोलोरेक्टल कैंसर का पारिवारिक इतिहास </li> <li> मधुमेह </li> <li> मोटापा </li> </li> उल> <p> 45-50 की उम्र तक पहुंचने से पहले आप नियमित जांच शुरू कर सकते हैं। </p> <h2> आभासी कॉलोनोस्कोपी के जोखिम </h2> <p> आभासी कॉलोनोस्कोपी एक अपेक्षाकृत नया स्क्रीनिंग टूल है, इसलिए और अधिक सबूत हानि और लाभ का न्याय करने की आवश्यकता है। </p> <p> हालाँकि, आभासी कॉलोनोस्कोपी से जुड़े कुछ जोखिम दिखाई देते हैं। </p> <p> आपके बृहदान्त्र में जारी हवा आपको फूला हुआ महसूस करवा सकती है, लेकिन आपके शरीर से हवा पास करते ही यह भावना फैल जानी चाहिए। </p> <p> एक बहुत छोटा जोखिम है जो आपके बृहदान्त्र को फुला देता है जिससे चोट लग सकती है। एसीएस इस जोखिम को एक पारंपरिक कोलोनोस्कोपी की तुलना में आभासी कॉलोनोस्कोपी के साथ बहुत कम मानता है। </p> <h3> विपरीत एजेंट के लिए प्रतिक्रिया </h3> <p> दुर्लभ उदाहरणों में, कुछ लोगों के विपरीत एजेंट की नकारात्मक प्रतिक्रिया होती है जो आपकी बड़ी आंत को उजागर करने के लिए उपयोग की जाती है। </p> <p> हालांकि असामान्य नहीं है। , हल्के प्रतिक्रियाओं में शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> पेट में ऐंठन </li> <li> अतिसार </li> <li> मतली </li> <li> उल्टी </li> <li> कब्ज </li> </ul> <p> विपरीत एजेंट के लिए गंभीर प्रतिक्रियाओं को मॉडरेट करें, हालांकि दुर्लभ भी, एक एलर्जी प्रतिक्रिया जैसा दिखता है: </p> <ul> <li> पित्ती या खुजली </li> <li> सांस लेने या निगलने में कठिनाई </li> <li> संकट या भ्रम </li> <li> तीव्र धड़कन </li> <li> एक दमकती त्वचा का रंग </li> </ul> <h3> विकिरण की प्रतिक्रिया h3> <p> सीटी स्कैन के अन्य प्रकारों की तरह, एक आभासी कॉलोनोस्कोपी आपको कम मात्रा में विकिरण के अधीन करता है। विकिरण जोखिम के साइड इफेक्ट्स में थकान, बालों का झड़ना और त्वचा में परिवर्तन (जैसे फफोला होना) शामिल हैं। </p> <h2> तैयारी </h2> <p> अपने डॉक्टर को स्पष्ट चित्र प्राप्त करने में मदद करने के लिए, आपके बृहदान्त्र और मलाशय को एक आभासी कोलोनोस्कोपी से पहले खाली किया जाना चाहिए। इसे आंत्र तैयारी (आंत्र तैयारी) कहा जाता है। </p> <p> ऐसा करने के लिए, आपको निम्न करना होगा: </p> <ul> <li> परीक्षा से 1 से 3 दिन पहले स्पष्ट तरल आहार का पालन करें। </li> <li> खाने से बचें। या परीक्षा से पहले रात को कुछ भी पीना। </li> <li> अपने आंत्र को साफ करने में मदद करने के लिए एक मजबूत रेचक, और संभवतः एक सपोसिटरी लें। </li> <li> घर पर गोली के रूप में एक विपरीत एजेंट लें। </li> </ul> <p> अपने डॉक्टर को परीक्षा से कम से कम 1 सप्ताह पहले किसी भी दवा के बारे में बताएं। यह आपके डॉक्टर के लिए आपके दवा शेड्यूल में कोई आवश्यक बदलाव करने का समय देता है। </p> <h2> प्रक्रिया </h2> <p> एक आभासी कॉलोनोस्कोपी एक आउट पेशेंट प्रक्रिया है, लेकिन यह आमतौर पर एक अस्पताल में किया जाता है। </p> <p> आपको अस्पताल में नहीं देखा जाएगा और परीक्षण के दिन ही छोड़ सकते हैं। आपको या तो बहकाया नहीं जा सकता है। </p> <p> परीक्षण को पूरा होने में लगभग 10 से 15 मिनट लगते हैं। परीक्षण की प्रक्रिया इस प्रकार है: </p> <ol> <li> यदि आपके पास सीटी वर्चुअल कॉलोनोस्कोपी है, तो आपको एक तरल विपरीत एजेंट पीने के लिए कहा जा सकता है। कुछ मामलों में, आप घर पर गोली के रूप में कंट्रास्ट ले सकते हैं। </li> <li> एक पतली, लचीली ट्यूब को आपके मलाशय में रखा जाएगा। </li> <li> सीटी प्रक्रियाओं, कमरे की हवा या कार्बन डाइऑक्साइड के लिए। धीरे-धीरे ट्यूब में पंप किया जाता है ताकि आपके मलाशय को फुलाया जा सके और नज़दीकी परीक्षा की अनुमति दी जा सके। </li> <li> एमआरआई परीक्षाओं के लिए, एक विपरीत एजेंट जिसे रेक्टली दिया जाता है, का उपयोग क्षेत्र को बड़ा करने के लिए किया जाता है। </li> <li> तालिका आप फिर से सीटी या एमआरआई मशीन में लेट जाएगा। आपका डॉक्टर आपको स्थिर छवि प्राप्त करने के लिए कुछ क्षणों के लिए अपनी सांस रोककर रखने के लिए कह सकता है। </li> <li> आपके पास कम से कम 2 स्कैन होंगे, जिनमें से प्रत्येक 15 सेकंड तक रहेगा। </li> <li> परीक्षा के बाद, आप टॉयलेट में गैस जारी कर सकेंगे। </li> <li> आप परीक्षा के बाद काम या सामान्य गतिविधियों में लौट सकते हैं। </li> </ol> <h2> लाभ। वर्चुअल कॉलोनोस्कोपी बनाम एक पारंपरिक कॉलोनोस्कोपी </h2> <p> एक पारंपरिक कॉलोनोस्कोपी पर एक आभासी कॉलोनोस्कोपी के कुछ अलग फायदे हैं, जैसे: </p> <ul> <li> एक आभासी कॉलोनोस्कोपी में लगभग 10 से 15 मिनट लगते हैं, जबकि एक पारंपरिक कॉलोनोस्कोपी में लगभग 15 से 60 मिनट लगते हैं। </li> <li> कुछ लोगों के लिए एक आभासी कॉलोनोस्कोपी अधिक आरामदायक हो सकती है, क्योंकि यह एक कॉलोनोस्कोप का उपयोग नहीं करता है। </li> <li> आपको इसकी आवश्यकता नहीं है। एक आभासी कॉलोनोस्कोपी के दौरान शामक, जबकि एक पारंपरिक कॉलोनोस्कोपी के लिए आमतौर पर एक की आवश्यकता होती है। </li> <li> आप एक आभासी कॉलोनोस्कोपी के बाद सामान्य गतिविधियों को फिर से शुरू कर सकते हैं, लेकिन लोगों को आमतौर पर एक पारंपरिक कॉलोनोस्कोप में इस्तेमाल होने वाली शामक से उबरने के लिए समय की आवश्यकता होती है opy। </li> <li> एक पारंपरिक कॉलोनोस्कोपी की तुलना में एक वर्चुअल कॉलोनोस्कोपी में कोलोन फाड़ने या छिद्रण का जोखिम कम होता है। </li> </ul> <h2> एक पारंपरिक कॉलोनोस्कोपी बनाम पारंपरिक कॉलोनोस्कोपी का नुकसान। h2> <p> वर्चुअल कॉलोनोस्कोपी के कुछ नुकसान हैं: </p> <ul> <li> एक वर्चुअल कोलोनोस्कोपी छोटे पॉलीप्स को खोजने के लिए एक पारंपरिक कॉलोनोस्कोपी जितना संवेदनशील नहीं है। </li> <li> आपका कंप्यूटर डॉक्टर एक आभासी कोलोनोस्कोपी का उपयोग करके एक ऊतक का नमूना या पॉलीप नहीं निकाल सकते हैं। यदि ऊतक के नमूने की आवश्यकता होती है, तो आपको एक पारंपरिक कोलोनोस्कोपी करने की आवश्यकता होगी। </li> <li> कुछ स्वास्थ्य बीमा योजनाएं वर्चुअल कोलोनोस्कोपी को कवर नहीं कर सकती हैं। </li> </ul> <h2> परिणामों को समझना। वर्चुअल कॉलोनोस्कोपी </h2> <p> आपके वर्चुअल कॉलोनोस्कोपी के बाद, एक रेडियोलॉजिस्ट आपकी सीटी स्कैन या एमआरआई छवियों की समीक्षा करेगा। यदि आपका डॉक्टर छवियों से संतुष्ट नहीं है, तो आपको प्रक्रिया को दोहराने की आवश्यकता हो सकती है या किसी अन्य प्रकार की स्क्रीनिंग की आवश्यकता हो सकती है। </p> <p> यदि आपके कोलन में कोई असामान्यताएं नहीं हैं, तो वर्चुअल कोलोनोस्कोपी नकारात्मक है। </p> <p> यदि कोई असामान्यताएं या पॉलीप्स हैं, तो परीक्षण सकारात्मक है। </p> <p> यदि आपका परीक्षा परिणाम सकारात्मक है, तो आपका डॉक्टर एक पारंपरिक कोलोनोस्कोपी की सिफारिश कर सकता है। इस प्रक्रिया के दौरान, असामान्य ऊतक के नमूने प्राप्त किए जा सकते हैं और पॉलीप्स को हटाया जा सकता है। </p> <p> आभासी और पारंपरिक कॉलोनोस्कोपी दोनों में उनके पेशेवरों और विपक्ष हैं। किसी भी प्रश्न के बारे में अपने डॉक्टर से बात करना सुनिश्चित करें और वे किस प्रक्रिया के बारे में सलाह देते हैं। </p> 