---
title: अलाना ऑस्टिन 
topic: Alana Austin
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:50:12.412Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/alana_austin/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/alana_austin/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Alana Austin"
  - "अलाना ऑस्टिन "
  - "information"

---
<h1> अलाना ऑस्टिन </h1> <p> अलाना ऑस्टिन (जन्म 6 अप्रैल, 1982) एक अमेरिकी फिल्म और टेलीविजन अभिनेत्री हैं। उन्होंने सिटकॉम <i> इंक </i> में एबी लोगान की भूमिका निभाई और डिज़नी चैनल ओरिजिनल फिल्म <i> मोटोक्रॉस </i> </p> <h2> सामग्री </h2 <<ul> में अभिनय किया। <li> 1 कैरियर </li> <li> 2 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 2.1 फिल्म </li> <li> 2.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 3 संदर्भ </li> li> <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 फिल्म </li> <li> 2.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2> कैरियर </h2> <p> ऑस्टिन का जन्म पाम स्प्रिंग्स, कैलिफोर्निया में हुआ था। वह स्टीवन केंट ऑस्टिन की एक फिल्म निर्माता की बेटी है जो अब-द-डिफेक्ट टैग एंटरटेनमेंट के संस्थापक और अध्यक्ष थे। </p> <p> ऑस्टिन ने 1992 की टीवी फिल्म <i> क्रिमिनल बिहेवियर </i> में फराह फॉसेट के रूप में अपना प्रमुख अभिनय किया। तीन बाद की 1993 की टीवी फिल्में 1994 की नाटकीय फिल्म <i> उत्तर </i> में सह-अभिनीत होने से पहले। इसके बाद उन्होंने स्टीव मार्टिन के साथ फिल्म <i> ए सिंपल ट्विस्ट ऑफ फेट </i> में काम किया, जिसके लिए उन्हें यंग आर्टिस्ट अवार्ड के लिए नामांकित किया गया। </p> <p> 1996 में ऑस्टिन को CBS सिटकॉम में कास्ट किया गया। टेड डैनसन और मैरी स्टैनबर्गन के सामने <i> इंक </i> श्रृंखला को पहले सीज़न के बाद रद्द कर दिया गया था। इसके बाद वह <i> बहन, बहन </i>, <i> सदन में </i>, <i> कि '80 के दशक के शो </i>, <i> 7 वें स्वर्ग </i> पर अतिथि स्टार गईं। , <i> बोस्टन पब्लिक </i>, <i> कोल्ड केस </i> और <i> होम के करीब </i>। फिल्मों में दिखाई देने के साथ-साथ <i> रोड रेज </i>, <i> हैंसेल और ग्रेटेल </i>, <i> ए मदर्स इंस्टिंक्ट </i>, <i> पॉपस्टार </i> (आरोन के विपरीत) कार्टर) और डिज़नी चैनल की मूल फ़िल्म <i> मोटोक्रॉस </i>। </p> <p> वह मॉन्स्टर जैम दौरे पर आधारित एक अप्रकाशित फिल्म में भी प्रदर्शित होने वाली थी, जिसने <i की अगली कड़ी के रूप में काम किया होगा। > मोटोक्रॉस </i>। </p> <p> अभिनय से सेवानिवृत्त होने के बाद, ऑस्टिन ने दक्षिणी कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय में पूर्व-चिकित्सा का अध्ययन किया। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3 > <h3> टेलीविजन </h3> 