---
title: पीनस सीबम 
topic: Pinus cembroides
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:36:00.778Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_cembroides/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_cembroides/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Pinus cembroides"
  - "पीनस सीबम "
  - "information"

---
<h1> <i> पिनस केम्ब्रोइड्स </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> पिनस फिनिमिनिकोला </i> var। <i> जोहानिस </i> (एम-एफ। रॉबर्ट) सिल्बा </li> <li> <i> पीनस डिस्कोलर </i> D.K.Bailey & amp; हॉकस् </li> <li> <i> पीनस जोहानिस </i> एम-एफ। रॉबर्ट </li> <li> <i> पीनस लगुने </i> (रॉबर्ट-पासिनी: पासिनी </li> <li> <i> Pinus llaveana </i> Schiede ex Schltdl। </li> <li> <i> Pinus orizabensis </i> (DKBailey) DKBailey और amp; हॉकस् </li> <li> <i> पीनस ओस्टियोस्पर्म </i> एंगेल्म। </li> </ul> <p> <i> पीनस सेम्ब्रोइड्स </i>, जिसे पिनयोन पाइन, मैक्सिकन पिनयॉन भी कहा जाता है। मैक्सिकन अखरोट पाइन, और मैक्सिकन पत्थर पाइन, पश्चिमी उत्तरी अमेरिका के मूल निवासी पिनॉन पाइन समूह में एक देवदार है। यह वर्षा के निम्न स्तर वाले क्षेत्रों में बढ़ता है और इसकी सीमा संयुक्त राज्य अमेरिका में एरिज़ोना, टेक्सास और न्यू मैक्सिको से दक्षिण में फैली हुई है। यह आमतौर पर 1,600 और 2,400 मीटर (5,200 और 7,900 फीट) के बीच ऊंचाई पर बढ़ता है। यह 50 सेमी (20 इंच) तक के ट्रंक व्यास के साथ लगभग 20 मीटर (66 फीट) तक बढ़ने वाला एक छोटा पाइन है। बीज बड़े हैं और मैक्सिकन जाय और एबर्ट की गिलहरी के आहार का हिस्सा हैं। वे मानव उपभोग के लिए भी एकत्र किए जाते हैं, मैक्सिको में सबसे व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले पाइन नट हैं। यह एक विस्तृत श्रृंखला के साथ एक आम चीड़ है और प्रकृति के संरक्षण के लिए इंटरनेशनल यूनियन ने "कम से कम चिंता" के रूप में अपनी संरक्षण स्थिति का मूल्यांकन किया है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 वितरण </li> <li> 2 विवरण </li> <li> 3 इतिहास </li> <li> 4 नोट्स </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> वितरण </h2> <p> रेंज पश्चिमी मैक्सिको, संयुक्त राज्य अमेरिका (जहां यह चिसोस और डेविस पर्वत तक ही सीमित है) तक फैली हुई है, मेक्सिको के दक्षिण में, सिएरा माद्रे ओरिएंटल के साथ व्यापक रूप से हो रही है और सिएरा माद्रे समसामयिक पर्वतमाला, और पूर्वी ईजे वोल्केनिको ट्रांसवर्सल रेंज में शायद ही कभी। यह कम वर्षा वाले क्षेत्रों में रहता है, जो 380 मिलीमीटर (15 इंच) से 640 मिलीमीटर (25 इंच) के बीच में आता है, उप-प्रजाति orizabensis (<i> पीनस orizabensis </i> Veracruz की स्थिति में दक्षिण में पाया जाता है। दक्षिणी बाजा कैलिफ़ोर्निया सूर के सिएरा डे ला लगुना में भी एक आबादी है। यह मध्यम ऊंचाई पर होता है, ज्यादातर 1,600 मीटर (5,200 फीट) से 2,400 मीटर (7,900 फीट) तक होता है। </p> <h2> विवरण </h2> <p> <i> पिनस सेम्ब्रोइड्स </i> एक छोटा है मध्यम आकार का पेड़, 8 मीटर (26 फीट) से 20 मीटर (66 फीट) लंबा और 50 सेंटीमीटर (20 इंच) तक के ट्रंक व्यास के साथ। छाल गहरे भूरे रंग की, मोटी और गहराई से ट्रंक के आधार पर विदरित होती है। पत्तियां ('सुइयां') मिश्रित जोड़े और थ्रेड्स में होती हैं, पतला, 3 सेंटीमीटर (1.2 इंच) से 6 सेंटीमीटर (2.4 इंच) लंबा और सुस्त पीला हरा, दोनों आंतरिक और बाहरी सतहों पर रंध्र के साथ। </p> <। p> शंकु ग्लोबोज, 3 सेंटीमीटर (1.2 इंच से 4 सेंटीमीटर) (1.6 इंच) लंबे और चौड़े होते हैं जब पहली बार में हरे, पीले-भूरे रंग के पकते हैं, जब 18-20 महीने का होता है, केवल थोड़ी सी मोटी तराजू के साथ, आमतौर पर 5-12 उपजाऊ तराजू के साथ। परिपक्व होने पर शंकु 4 सेंटीमीटर (1.6 इंच) से 5 सेंटीमीटर (2.0 इंच) तक चौड़े होते हैं, खोलने के बाद बीजों को पकड़ते हैं। बीज 10 मिलीमीटर (0.39 इंच) से 12 मिलीमीटर (0.47 इंच) लंबे होते हैं, एक मोटी खोल, एक गुलाबी एंडोस्पर्म, और एक वेस्टीज 2 मिलीमीटर (0.079 इंच) विंग के साथ; वे मैक्सिकन जय द्वारा छितरी हुई हैं, जो खुले शंकु से बीज निकालते हैं। जय, जो बीज को एक प्रमुख खाद्य संसाधन के रूप में उपयोग करता है, बाद में उपयोग के लिए कई बीजों को संग्रहीत करता है, और इनमें से कुछ संग्रहीत बीज का उपयोग नहीं किया जाता है और नए पेड़ों में विकसित करने में सक्षम हैं। पोबर्टोसा पाइन के लोगों की पसंद में एबर्ट की गिलहरी भी बीज पर फ़ीड करती है। </p> <h2> इतिहास </h2> <p> मैक्सिकन पिनयोन वर्णित पहला पाइनोन पाइन था, जिसका नाम 1832 में ज़ुकारिनी था। अन्य कई पिनयोन पाइंस को एक समय में या किसी अन्य समय में इसकी किस्मों या उप-प्रजाति के रूप में माना जाता है, लेकिन पिछले 10-50 वर्षों में हुए शोधों से पता चला है कि अधिकांश विशिष्ट प्रजातियां हैं। कुछ वनस्पति विज्ञानियों में अभी भी जोहान के पिनयोन और <i> ओरीज़ाबा पिनयोन </i> मैक्सिकन पिनयोन में शामिल हैं; दक्षिणी एरिज़ोना और न्यू मैक्सिको में "मैक्सिकन पिनयोन" के रिकॉर्ड के लिए पूर्व के खाते। </p> <p> मैक्सिकन पिनयोन एक अपेक्षाकृत गैर-परिवर्तनीय प्रजाति है, जिसमें सिएरा डे में असंबद्ध आबादी को छोड़कर पूरी सीमा पर निरंतर आकृति विज्ञान है। ला लागुना पाइन-ओक बाजा कैलिफोर्निया सुर के जंगल; यह आमतौर पर एक उप-प्रजाति के रूप में माना जाता है, <i> पिनस सेम्ब्रोइड्स </i> उप-समूह। <i> लगुने </i>, हालांकि कुछ वनस्पतिशास्त्री इसे एक अलग प्रजाति के रूप में मानते हैं, <i> पी। लगुने। </i> यह उप-प्रजातियां 4 सेंटीमीटर (1.6 इंच) और 7 सेंटीमीटर (2.8 इंच) और अब, संकरा शंकु, 5.5 सेंटीमीटर (2.2 इंच) तक लंबी </small> के बीच की किस्म से भिन्न होती हैं। p> <p> मेक्सिको में बीज व्यापक रूप से एकत्र किए जाते हैं, इस क्षेत्र में मुख्य खाद्य पाइन नट है। जब कच्चे होते हैं, तो उनके स्वाद को बेहतर माना जाता है जब भुना हुआ होता है। </p> 