---
title: पिनस जोहानिस 
topic: Pinus johannis
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:30:02.263Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_johannis/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_johannis/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Pinus johannis"
  - "पिनस जोहानिस "
  - "information"

---
<h1> <i> पीनस जोहानिस </i> </h1> <p> </p> <p> <i> पिनस जोहानिस </i>, जोहान के देवदार, पिनयोन पाइन समूह में एक देवदार है, मूल निवासी उत्तरी अमेरिका के लिए। यह सीमा दक्षिण-पूर्व एरिजोना और दक्षिण-पश्चिम न्यू मैक्सिको, संयुक्त राज्य अमेरिका, मेक्सिको में दक्षिण में सिएरा माद्रे ऑक्सिडेंटल और सिएरा माद्रे ओरिएंटल से दक्षिणी ज़ैकेटास और सैन लुइस पोटोसी तक फैली हुई है। यह ठंडी, शुष्क जलवायु परिस्थितियों में 1,600–3,000 मीटर (5,200–9,800 फीट) से मध्यम से अधिक ऊँचाई पर होता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 </li > <li> 2 इतिहास </li> <li> 3 उपयोग </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> <i> पीनस जोहानिस </i> एक छोटे से मध्यम आकार का पेड़ है, अक्सर सिर्फ एक झाड़ी होती है, जो 4-10 मीटर (13–33 फीट) तक पहुंचती है और 50 सेमी (20) तक के ट्रंक व्यास के साथ होती है में)। ट्रंक के आधार पर छाल भूरा-भूरा, पतला और कर्कश होता है। पत्तियाँ ('सुइयाँ) तीन और चार, पतले, 3 से 6 सेंटीमीटर (1 1⁄4–2 1⁄4 इंच) के मिश्रित फॉलिकल्स में होती हैं, लंबे और गहरे हरे से नीले-हरे रंग के साथ, एक रंध्र में सीमित होकर आंतरिक सतहों पर सफेद बैंड। </p> <p> शंकु ग्लोबोज़ हैं, 2–4 सेमी (3⁄4-1 1⁄2) लंबे और 2–3 सेमी (3⁄4–1 1⁄4) ) व्यापक जब पहली बार में हरा, 16-18 महीने की उम्र में पीले-भूरे रंग के पकने पर, केवल पतली, नाजुक तराजू, आमतौर पर 6-12 उपजाऊ तराजू के साथ। शंकु परिपक्व होने पर 3–5 सेमी (1 1–4–2 इंच) चौड़े होते हैं, खोलने के बाद बीज को तराजू पर पकड़ते हैं। बीज 9-12 मिमी (11⁄32–15 in32 इंच) लंबे होते हैं, एक मोटी खोल, एक सफेद एंडोस्पर्म, और एक वेस्टीज 1-2 मिमी (1⁄32-3⁄32) विंग में; वे मैक्सिकन जय द्वारा छितरी हुई हैं, जो खुले शंकु से बीज निकालते हैं। जय, जो एक प्रमुख खाद्य संसाधन के रूप में बीज का उपयोग करता है, बाद में उपयोग के लिए कई बीज संग्रहीत करता है; इन संग्रहित बीजों में से कुछ का उपयोग नहीं किया जाता है और नए पेड़ों में बढ़ने में सक्षम हैं। </p> <h2> इतिहास </h2> <p> <i> पिनस जोहानिस </i> एक हाल ही में वर्णित पिनयोन पाइन है, जिसे खोजा गया है। 1968 में एल्बर्ट एल। लिटिल जब मैक्सिको में ठेठ मैक्सिकन पिनयोन (<i> पिनस सेम्ब्रोइड्स </i>) के साथ एरिजोना में बढ़ने वाले pinyons की तुलना करते हैं; उन्होंने इसे मैक्सिकन पिनयोन की एक किस्म के रूप में वर्णित किया, <i> पिनस सेम्ब्रोइड्स </i> var। <i> बाइकलर </i>, पत्तियों पर बहुत अलग स्टोमेटल को ध्यान में रखते हुए; यह सुई संख्या में भी भिन्न होता है, जिसमें 2-3 के बजाय 3–4 प्रति फलाव होता है; शंकु में पतले तराजू होते हैं; और सघन होने में, अधिक गोल मुकुट। फ्रांसीसी वनस्पतिशास्त्री मैरी-फ्रांस्वाइस रॉबर्ट-पासिनी, अमेरिकी वनस्पतिशास्त्री डाना के। बेली और फ्रैंक जी। हॉकस्वर्थ और अन्य के अन्य शोधों से पता चला है कि यह एक विशिष्ट प्रजाति के रूप में बेहतर माना जाता है। हालांकि अक्सर मैक्सिकन पिनयोन के साथ एक साथ होता है, लेकिन यह प्रजनन से अलग होता है कि इसका परागण एक महीने से दो महीने बाद गर्मियों में होता है, वसंत में, जिससे संकरण को रोका जा सकता है। </p> <p> रॉबर्ट-पासिनी और बेली के रूप में & amp; ; हॉक्सवर्थ एक ही समय में विभिन्न क्षेत्रों में काम कर रहे थे, इसे दो बार प्रजाति रैंक में उठाया गया था, पहले के रूप में <i> पिनस जोहानिस </i> रॉबर्ट-पैसिनी (अपने पति जीन के बाद इसका नामकरण) द्वारा सिएरा मैड्रे ओरिएंटल में नमूनों की जांच मैक्सिको में, और फिर बाद में बेली के द्वारा <i> पिनस डिस्कलर </i> के रूप में; एरिज़ोना में उत्तरी सिएरा माद्रे ऑक्सिडेंटल में नमूनों की जांच करने वाले हॉक्सवर्थ। </p> <p> दो श्रेणियों में पौधों के बीच मामूली अंतर हैं; पूर्वी में वे अधिक सिकुड़े हुए हैं और पश्चिमी सीमा की तुलना में बड़े शंकु के साथ, और राल संरचना में भी अंतर है; वे हालांकि आम तौर पर बहुत समान हैं और दोनों की मान्यता एक दूसरे से अलग-अलग प्रजातियों के रूप में दिखाई नहीं देती है। </p> <p> कुछ वनस्पति विज्ञानियों में अभी भी <i> P शामिल हैं। जोहानिस </i> मैक्सिकन पिनयोन में एक किस्म के रूप में या यहां तक ​​कि बिल्कुल भी प्रतिष्ठित नहीं है, एरिज़ोना और न्यू मैक्सिको में "मैक्सिकन पिनयोन" की रिपोर्ट के लिए लेखांकन। यह दो बार एक साथ एक ही साइट पर एक साथ होने के बावजूद हाइब्रिडिज़ेशन के बिना होता है। </p> <p> <i> पिनस जोहानिस </i> सबसे नज़दीक से ओरिज़ाबा पिनयोन (<i) "पिनस ओरिज़ेन्सिस </i>) है और पोटोसी पिनॉन (<i> पीनस फिनमिनिकोला </i>), जिसके साथ यह पत्ती की संरचना को स्टैमाटा के साथ आंतरिक चेहरों तक सीमित करता है; यह छोटे शंकु और बीजों में पूर्व से भिन्न होता है, और बाद वाले से कुछ कम सुइयों में फ़ॉर्चिक (3-4 बनाम 5) </p> <h2> उपयोग </h2> <p> खाद्य पाइन नट बीज हैं। मैक्सिको में काफी हद तक एकत्र किया गया। </p> <p> सुइयों की सफेद-चमकदार आंतरिक सतह इसे एक बहुत ही आकर्षक छोटा पेड़ बनाती है, जो पार्क और बड़े बागानों के लिए उपयुक्त है। </p> 