---
title: मरवाल (शाहबलूत) 
topic: Maraval (chestnut)
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:48:01.395Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/maraval_(chestnut)/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/maraval_(chestnut)/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Maraval (chestnut)"
  - "मरवाल (शाहबलूत) "
  - "information"

---
<h1> मारवाल (चेस्टनट) </h1> <p> मार्वल एक प्राकृतिक चेस्टनट हाइब्रिड (समानार्थी सीए 74) का नाम है, एक यूरोपीय चेस्टनट (कैस्टेना सटाइवा) और जापानी (कैस्टेना क्रेन्टा) के बीच एक क्रॉस है। इस किस्म को फ्रांस में 1986 में LRAvade-d'Ardèche में INRA द्वारा बनाया गया था। कई किस्मों के साथ इसकी अच्छी संगतता के कारण इसे मुख्य रूप से रूट स्टॉक के रूप में उपयोग किया जाता है। मारवल त्रिकोणीय से अण्डाकार त्रिभुजाकार आकार में एक बड़ा महोगनी रंग का अखरोट पैदा करता है। यह अच्छी तरह से रहता है। पीलिंग औसत दर्जे का है लेकिन उबलते पानी में अच्छा है। इसके फल का उपयोग ताजा और प्रसंस्करण के लिए भी किया जा सकता है। </p> <p> यह मिट्टी की गुणवत्ता की बहुत मांग नहीं है और 4 से 5 वर्षों में फल पैदा करता है। मैं 250 से 300 मीटर की ऊँचाई में गिरोंडे, डॉर्डोग्ने, पाइरेनीज़-एटलांटिक, मिडी-पाइरेनीस जैसे गर्म क्षेत्रों में बढ़ता हूं। पेड़ को आंशिक रूप से आत्म-परागण माना जाता है क्योंकि इसका पराग बहुत उपजाऊ नहीं होता है। </p> <p> इसकी शुरुआती नवोदितता इसे वसंत ठंढों के प्रति संवेदनशील बनाती है। यह पत्ती की जंग और स्याही की बीमारी के लिए प्रतिरोधी है। पेड़ एक मध्यम मौसम की संकर किस्म है, जो मध्यम शक्ति और मध्यम कद के साथ सीधा है। यह अन्य संकरों जैसे कि मैरीगॉले की तुलना में सघन बागों की अनुमति देता है। </p> <p> एक रूटस्टॉक के रूप में, यह है: बुचे डी बेतीज़ैक, बॉरनेट, प्रीकोस मिगौले, मैरिडोन की किस्मों के साथ संगत। यह Marigoule और Primato के साथ असंगत है। </p> 