---
title: लोरी एलन | 
topic: Lori Alan
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:38:02.340Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/lori_alan/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/lori_alan/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Lori Alan"
  - "लोरी एलन | "
  - "information"

---
<h1> लोरी एलन </h1> <p> लोरी एलन (जन्म 18 जुलाई, 1966) एक अमेरिकी अभिनेत्री और आवाज अभिनेत्री हैं। उन्होंने एनिमेटेड टेलीविजन श्रृंखला <i> स्पंज स्क्वायरपैंट्स </i> पर पर्ल क्रैब्स के रूप में एक लंबे समय तक चलने वाली भूमिका निभाई है। उन्होंने डायने सीमन्स पर <i> परिवार के लड़के </i>, अदृश्य महिला पर <i> विलक्षण चार </i>, और द बॉस में <i> धातु गियर </i> वीडियो गेम श्रृंखला। p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> <li> 3.3 वेब </li> <li> 3.4 वीडियो गेम </li> </ul> </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> <li> 3.3 वेब </li> <li> 3.4 वीडियो गेम </li> </उल> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> एलन का जन्म 18 जुलाई, 1966 को पोटोमैक, मैरीलैंड में हुआ था। उनका एक मिश्रित-विश्वास परिवार था: उनकी माँ एक दक्षिणी बैपटिस्ट हैं और उनके पिता यहूदी हैं। उनके माता-पिता दोनों ही कलाकार थे और अभिनेत्री बनने के लिए उनकी पसंद का समर्थन किया। एलन लॉस एंजिल्स में रहता है। </p> <p> उसने पांच साल की उम्र में अभिनय करना शुरू कर दिया, जिससे वह टेलीविजन पर शकीज पिज्जा के व्यवसाय में पदार्पण कर रहा था। उनका स्टेज डेब्यू एनी की एक स्थानीय सामुदायिक थिएटर प्रोडक्शन <i> एनी गेट योर गन </i> में एनी की सबसे छोटी बहन के रूप में था। न्यूयॉर्क के गोथम सिटी इम्प्रूव (ग्राउंडलिंग्स ईस्ट) की एक लंबे समय की सदस्य, वह एमर्सन कॉलेज गई और टिस्क स्कूल ऑफ आर्ट्स से सम्मान के साथ स्नातक की उपाधि प्राप्त की। </p> <p> एलन पशु बचाव और कल्याणकारी कारणों में सक्रिय है। उसने पशु क्रूरता के खिलाफ बात की है और मांस व्यापार में कुत्ते और बिल्लियों के लिए कुत्ते विरोधी मांस दान विश्व संरक्षण के लिए अभियान चलाया है। वह लॉस एंजिल्स में एक पशु बचाव संगठन अचार पैंट रेस्क्यू के बोर्ड में भी हैं। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> एलन ने तीन दशकों से अधिक समय तक मुखर काम किया है। चरित्र के प्रामाणिक व्यक्तित्व को पाने के लिए उसकी प्रक्रिया वह आवाज प्रदान कर रही है जिसमें उसे अपनी पसंद को सुधारना और उस पर भरोसा करना है, कुछ ऐसा जो उसने अपनी पहली आवाज अभिनय की नौकरी में सीखा है। </p> <p> एलन की आवाजें पर्ल पर व्हेल <। i> स्पंज स्क्वायरपैंट्स </i>, मार्वल कॉमिक्स पर <रिचर्ड्स (द इनविजिबल वूमेन) <<i> द फैंटास्टिक फोर </i>, न्यूज़रीडर से कातिल डायने सीमन्स पर <i> फैमिली गाय </i>, और <I> मेटल गियर </i> श्रृंखला में बॉस। लोरी ने फीचर फिल्मों में आवाज दी है: <i> राक्षस विश्वविद्यालय </i>, <i> खिलौना कहानी 3 </i>, <i> नीच मुझे 2 </i>, <i> दीवार · ई </i> , <i> इनसाइड आउट </i>, और <i> स्पंज स्क्वायरपैंट्स </i> फिल्म श्रृंखला में प्रत्येक फिल्म। उन्होंने <i> हेनरी ह्यूगलमनस्टर </i>, <i> गाय और चिकन </i>, <i> एनिमेनियाक्स </i>, और <i> फुतुरमा </i> के लिए भी भूमिकाएं निभाई हैं। द बॉस के उनके गायन को कॉम्प्लेक्स द्वारा शीर्ष 25 "वीडियो गेम्स में महानतम अभिनय प्रदर्शन" में से एक के रूप में दर्जा दिया गया था। </p> <p> 2005 में, वह वॉरेन बीट्टी, रॉब रेनर, कर्टवुड स्मिथ और जेसन जॉर्ज को आवाज देने में मदद करने के लिए शामिल हुए। कैलिफोर्निया के गवर्नर अर्नोल्ड श्वार्ज़नेगर द्वारा किए गए प्रस्तावों के खिलाफ विज्ञापनों में। </p> <p> 2014 में, उन्होंने काम के उत्कृष्ट निकाय और उत्कृष्ट राष्ट्रीय टेलीविजन वाणिज्यिक के लिए वॉयस आर्ट्स अवार्ड (VAA) जीता। </p> <p> एलन का ऑन-। कैमरा भूमिकाओं में <i> हताश गृहिणियों </i>, <i> रे डोनोवन </i>, कॉमेडी सेंट्रल के <i> वर्कहॉलिक्स </i>, <i> हड्डियों </i>, <> साउथलैंड </i >, <i> सीएसआई </i>, <i> 90210 </i>, <i> कानून और amp; आदेश: LA </i>, <i> कानून और amp; आदेश </i> और कई और। स्टेज क्रेडिट में <i> द पी-वे हरमन शो </i>, सोलो शो <i> लोरी एलन: द म्यूजिकल </i>, हिट संगीत में क्वीन सेलिया <i> Sneaux! </I>, और शामिल हैं। पुरस्कार विजेता संगीत <i> रेफर पागलपन </i>। लॉस एंजिल्स टाइम्स द्वारा "रेफर मैडम" के रूप में <i> रेफर मैड </i> में उनके 1999 के प्रदर्शन की प्रशंसा की गई। </p> <p> उसने <i> रेफर मैड </>> दसवें में अपनी भूमिका को फिर से दर्शाया। वर्ष 2015 में वर्षगांठ कास्ट। "द स्टफ" गीत पर उनके स्वर को ब्रॉडवे वर्ल्ड द्वारा उमस भरा और हास्यप्रद माना गया। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <3> टेलीविजन </। h3> <h3> वेब </h3> <h3> वीडियो गेम </h3> 