---
title: अरुकरिया अरुचाना 
topic: Araucaria araucana
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:16:01.372Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/araucaria_araucana/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/araucaria_araucana/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Araucaria araucana"
  - "अरुकरिया अरुचाना "
  - "information"

---
<h1> <i> अरुकारिया अरुकाणा </i> </h1> <p> </p> <p> <i> अरुकारिया अरुचाना </i> (आमतौर पर बंदर पहेली पेड़, बंदर पेड़, piñonero, pewen कहा जाता है या चिली पाइन) एक सदाबहार पेड़ है जो व्यास में 1-1.5 मीटर (3–5 फीट) और ऊंचाई में 30–40 मीटर (100-130 फीट) तक बढ़ता है। यह मध्य और दक्षिणी चिली और पश्चिमी अर्जेंटीना का मूल निवासी है। <i> अरुकारिया अरुकाणा </i> कोनिफर जीनस में सबसे कठिन प्रजाति है <i> अरुकारिया </i>। प्राचीन प्रागितिहास में इसी तरह की प्रजातियों के प्रचलन के कारण, इसे कभी-कभी जीवित जीवाश्म कहा जाता है। यह चिली का राष्ट्रीय वृक्ष भी है। 2013 में आईयूसीएन द्वारा लॉगिंग, जंगल की आग और चराई की वजह से घटती आबादी के कारण इसकी संरक्षण स्थिति को लुप्तप्राय में बदल दिया गया था। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <ul> 1 विवरण </li > <li> 2 निवास </li> <li> 3 बीज फैलाव </li> <li> 4 धमकियाँ </li> <li> 5 खेती और उपयोग </li> <li> 6 नामकरण </li> <li> 7 रिश्तेदार </li> <li> 8 गैलरी </li> <li> 9 यह भी देखें </li> <li> 10 संदर्भ </li> <li> 11 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> पत्तियां मोटी, सख्त और पैमाने की तरह, त्रिकोणीय, 3–4 सेमी (1 1⁄4–1 1⁄2 इंच) लंबी, 1–3 सेमी (1 <) 2-1 1 and4 इंच) आधार पर व्यापक, और तेज किनारों और युक्तियों के साथ, बल्कि असंबंधित रसीले पौधे के पत्तों के समान, क्रसुला मस्कोसा। लुस्क के अनुसार, पत्तियों की औसत आयु 24 वर्ष होती है और इसलिए पुरानी शाखाओं को छोड़कर अधिकांश वृक्षों को कवर किया जाता है। </p> <p> यह आमतौर पर द्वैध होता है, अलग-अलग पेड़ों पर नर और मादा शंकु के साथ, हालांकि कभी-कभार। व्यक्ति दोनों लिंगों के शंकु धारण करते हैं। नर (पराग) शंकु ओबॉन्ग और ककड़ी के आकार के होते हैं, 4 सेमी (1 1⁄2 इंच) लंबे समय से पहले, 8-12 सेमी (3–4 1⁄2 इंच) तक लंबे समय तक 5-6 सेमी (2-0) तक विस्तारित होते हैं। पराग रिलीज पर 2 1 22 इंच) चौड़ी है। यह पवन प्रदूषित है। मादा (बीज) शंकु, जो परागण के लगभग 18 महीने बाद शरद ऋतु में परिपक्व होते हैं, गोलाकार, बड़े, 12–20 सेमी (4 1 cm2–8 इंच) व्यास के होते हैं और लगभग 200 बीज रखते हैं। शंकु परिपक्वता में 3 से 4 सेमी (1 1–4–1 1⁄2) लंबे अखरोट जैसे बीज जारी करने के लिए विघटित होता है। </p> <p> <i> अरुकारिया अरुचिया </i> की मोटी छाल। जंगल की आग का एक अनुकूलन हो सकता है। </p> <h2> पर्यावास </h2> <p> इसका मूल निवास स्थान चिली और अर्जेंटीना के दक्षिण-मध्य अंडों का निचला ढलान है, जो आमतौर पर 1,000 मीटर (3,00,000 फीट) से ऊपर है। किशोर पेड़ व्यापक रूप से पिरामिडल या शंक्वाकार आदत को प्रदर्शित करते हैं जो स्वाभाविक रूप से पेड़ के युग के रूप में परिपक्व नमूनों के विशिष्ट छाता रूप में विकसित होते हैं। यह अच्छी तरह से सूखा, थोड़ा अम्लीय, ज्वालामुखीय मिट्टी को पसंद करता है, लेकिन लगभग किसी भी मिट्टी के प्रकार को सहन करेगा, बशर्ते कि यह अच्छी तरह से नालियां प्रदान करेगा। </p> <h2> बीज फैलाव </h2> <p> <i> अरुकारिया अरूकाना </i> है। एक माहिर प्रजाति, और कृंतक इसके बीज के महत्वपूर्ण उपभोक्ता और फैलाव हैं। लंबे बालों वाली घास का चूहा, <i> एब्रोट्रिक्स लॉन्गिपिलिस </i>, <i> ए के बीजों को फैलाने के लिए सबसे महत्वपूर्ण जानवर है। araucana </i>। यह कृंतक अन्य जानवरों की तुलना में बीज अंकुरण के लिए अनुकूल स्थानों में बीज को पूरी तरह से काट देता है। </p> <h2> धमक </h2> <p> लंबे समय तक एक बड़ा खतरा, लॉगिंग, अंततः 1990 में प्रतिबंधित कर दिया गया था। बड़ी आग हजारों एकड़ जमीन में लगी थी। 2001-2002 में अरूकेरिया वन, और राष्ट्रीय उद्यानों के क्षेत्र भी जल गए हैं, 1300 वर्ष से अधिक पुराने पेड़ों को नष्ट कर दिया गया है। ओवरग्रेजिंग और आक्रामक पेड़ भी खतरे हैं। पीयोन (अरुकारिया के बीज) की व्यापक मानव कटाई नए पेड़ों को बढ़ने से रोक सकती है। 2000 के पेड़ लगाने वाले एक ग्लोबल ट्रीज़ कैंपेन प्रोजेक्ट में 90 प्रतिशत 10-वर्ष की जीवित रहने की दर पाई गई। </p> <h2> खेती और उपयोग </h2> <p> <i> अरुकारिया अरुचाना </i> एक लोकप्रिय उद्यान वृक्ष है। , बहुत ही सममित उपस्थिति के साथ इसकी मोटी, "सरीसृप" शाखाओं के असामान्य प्रभाव के लिए लगाया गया। यह समशीतोष्ण जलवायु को अधिक वर्षा के साथ पसंद करता है, तापमान को लगभग C20 ° C (F4 ° F) तक सहन करता है। यह अपने जीनस का सबसे दूर का सबसे दूर का सदस्य है, और यह पश्चिमी और मध्य यूरोप (उत्तर में फैरो द्वीप समूह और पश्चिमी नॉर्वे में स्मोला), उत्तरी अमेरिका के पश्चिमी तट (अलास्का में बारानोफ द्वीप के उत्तर में) और स्थानीय रूप से पूर्वी तट पर, साथ ही साथ लांग आईलैंड और न्यूजीलैंड और दक्षिणपूर्वी ऑस्ट्रेलिया में। यह तटीय नमक स्प्रे के प्रति सहिष्णु है, लेकिन प्रदूषण के संपर्क में नहीं आता है। </p> <p> इसके पीयोन, या बीज, बड़े पाइन नट्स के समान खाद्य होते हैं, और अर्जेंटीना और चिली में स्वदेशी लोगों द्वारा काटा जाता है। पेड़ के पास भविष्य में अन्य क्षेत्रों में एक खाद्य फसल होने की संभावना है, जो शांत महासागरों के साथ जलवायु में संपन्न होता है, जैसे, पश्चिमी स्कॉटलैंड, जहां अन्य अखरोट की फसलें अच्छी तरह से विकसित नहीं होती हैं। परागण के लिए एक पुरुष के साथ छह मादा पेड़ों का एक समूह प्रति वर्ष कई हजार बीज प्राप्त कर सकता है। चूंकि शंकु गिरा, कटाई आसान है। पेड़, हालांकि, 30 से 40 साल की उम्र तक बीज नहीं देता है, जो रोपण बागों में निवेश को हतोत्साहित करता है (हालांकि परिपक्वता पर पैदावार काफी हो सकती है); एक बार स्थापित होने के बाद, यह संभवतः 1,000 वर्षों तक जीवित रह सकता है। </p> <p> इसकी लंबी, सीधी सूंड की वजह से एक बार मूल्यवान, इसकी वर्तमान दुर्लभता और कमजोर स्थिति का मतलब है कि इसकी लकड़ी अब शायद ही कभी उपयोग की जाती है; यह मापुचे मूल अमेरिकी जनजाति के कुछ सदस्यों के लिए भी पवित्र है। 1971 में कानून द्वारा पेड़ संरक्षित होने से पहले, चिली पाइन में विशेष रूप से अरुचैनिया क्षेत्र में लकड़ी मिलें। इस प्रजाति को CITES परिशिष्ट I में एक लुप्तप्राय प्रजाति के रूप में सूचीबद्ध किया गया है। </p> <p> रत्न व्हिट्बी जेट वृक्षों की प्रजातियों से <i> अरुकारिया अरुकेरिया </i> </p> <h2> के समान है। नामकरण </h2> <p> पहली बार 1780 में चिली में यूरोपीय लोगों द्वारा पहचाना गया था, इसका नाम 1782 में मोलिना द्वारा <i> पिनुस अरूकाना </i> रखा गया था। 1789 में, डे जुसियू ने <i> अरुकारिया नामक एक नया जीन बनाया था। प्रजातियों के आधार पर </i> और 1797 में, पावोन ने प्रजातियों का एक नया विवरण प्रकाशित किया, जिसे उन्होंने <i> अरुकारिया इम्ब्रिकाटा </i> (एक अमान्य नाम, क्योंकि इसमें मोलिना की पुरानी प्रजाति एपिथेट का उपयोग नहीं किया गया था) को प्रकाशित किया। अंत में, 1873 में, कई आगे के पुनर्विकास के बाद, कोच ने मोलिना की प्रजाति के नाम को मान्य करते हुए संयोजन <i> अरुकारिया अरूकाना </i> प्रकाशित किया। नाम <i> araucana </i> देशी अरूकेनियन से लिया गया है जिन्होंने चिली में पेड़ के नट (बीज) का उपयोग किया था। एंडूस, पेह्यूचेन्स में रहने वाले अरुचियानों का एक समूह <i> ए की कटाई के आधार पर अपने आहार के लिए उनके नाम का श्रेय देता है। araucaria </i> बीज। <i> पेहुएन </i> का अर्थ है <i> अरुकारिया </i> और <i> चे </i> का अर्थ है मपुदुंगुन में लोग। </p> <p> लोकप्रिय अंग्रेजी भाषा के नाम "बंदर पहेली" की उत्पत्ति। लगभग 1850 में ब्रिटेन में इसकी शुरुआती खेती से व्युत्पन्न, जब यह प्रजाति अभी भी बगीचों में बहुत दुर्लभ थी और व्यापक रूप से ज्ञात नहीं थी। सर विलियम मोल्सवर्थ, कॉर्नवाल के बोडमिन के पास पेनकारो बगीचे में एक युवा नमूने के मालिक, इसे दोस्तों के एक समूह को दिखा रहे थे, जब उनमें से एक - प्रसिद्ध बैरिस्टर और बेंटहामिस्ट चार्ल्स ऑस्टिन - ने टिप्पणी की, "यह एक बंदर पर चढ़ने के लिए पहेली करेगा। उस"। जैसा कि प्रजातियों का कोई मौजूदा लोकप्रिय नाम नहीं था, पहले "बंदर गूढ़", फिर "बंदर पहेली" अटक गया। </p> <h2> रिश्तेदार </h2> <p> निकटतम मौजूदा रिश्तेदार <i> अरुकारिया एंगुस्तोलिया </i है >, एक दक्षिण अमेरिकी <i> अरुकारिया </i> ब्राजील से जो पत्तियों की चौड़ाई में भिन्न होता है। प्रशांत द्वीप समूह और ऑस्ट्रेलिया में जीनस <i> अरुकारिया </i> के सदस्यों में शामिल हैं <i> अरुकारिया कनिंघमाइ </i>, घेरा पाइन, <i> अरुकारिया हेटरोफिला </i>, नॉरफ़ॉक द्वीप पाइन और <i> अरूकेरिया बिडविल्ली </i>, बन्या पाइन। </p> <p> दक्षिण-पूर्व ऑस्ट्रेलिया में खोजा गया हाल ही में पाया गया 'वोलेमी पाइन', <i> वोललेमिया </i>, संयंत्र परिवार अरुकारिसे में वर्गीकृत है। ऑस्ट्रेलिया, अंटार्कटिका, और दक्षिण अमेरिका में एक समय में उनकी आम वंशावली भूमि से जुड़ी हुई थी - तीनों महाद्वीप कभी गोंडवाना के रूप में जाने वाले सुपरकॉन्टिनेंट का हिस्सा थे। </p> <h2> गैलरी </h2> <ul> <li > <p> <i> अरूसीरिया अरुचाना </i> अर्जेंटीना एंडीज में </p> </li> <li> <p> कांगुइलियो नेशनल पार्क, चिली में एक पेड़ की छाल </p> </li> <li> <p> महिला शंकु </p> </li> <li> <p> नर शंकु </p> </li> <li> <p> संस्कारित वृक्ष की एक शाखा का हिस्सा </p> </li> <li> <p> <i> एक। araucana </i>, वानस्पतिक उद्यान, व्रोकला, पोलैंड </p> </li> <li> <p> <i> A। araucana </i> शाखा </p> </li> <li> <p> बंदर पहेली पेड़ लोकप्रिय रूप से सजावटी पेड़ के रूप में उगाए जाते हैं। </p> </li> <li> <p> सर्दियों में किशोर पेड़ / p> </li> <li> <p> <i> अरुकारिया </i> का मिश्रित वन और नहुलेबुटा नेशनल पार्क, चिली में कोइगुए </p> </li> <li> <p> <i> अरुकारिया अरूकाना वानस्पतिक उद्यान Jevremovac (Belgrade) में </i> </p> </li> </ul> <p> <i> Araucaria araucana </i> अर्जेंटीना के एंडीज़ में </p> <p> एक पेड़ की छाल कांगुइलियो नेशनल पार्क, चिली में </p> <p> मादा शंकु </p> <p> नर शंकु </p> <p> संस्कारित वृक्ष की एक शाखा का हिस्सा </p> <p> <i> A । araucana </i>, वानस्पतिक उद्यान, व्रोकला, पोलैंड </p> <p> <i> A। araucana </i> शाखा </p> <p> बंदर पहेली पेड़ लोकप्रिय रूप से सजावटी पेड़ों के रूप में उगाए जाते हैं। </p> <p> सर्दियों में किशोर का पेड़ </p> <p> मिश्रित वन का <i> अरारिया </मैं> और नेहुल्बुटा नेशनल पार्क, चिली </p> <p> <i> अरुकारिया अरुकाणा </i> बोटैनिकल गार्डन जेवर्मोवैक (बेलग्रेड) में </p> 