---
title: एलिजाबेथ एम्सडेन 
topic: Elizabeth Amsden
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:32:10.450Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/elizabeth_amsden/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/elizabeth_amsden/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Elizabeth Amsden"
  - "एलिजाबेथ एम्सडेन "
  - "information"

---
<h1> एलिजाबेथ एम्सडेन </h1> <p> </p> <p> एलिजाबेथ एम्सडेन (27 मार्च, 1881, बोस्टन - 20 जुलाई, 1966, सुगर हिल, न्यू हैम्पशायर) एक अमेरिकी ऑपरेटिव सेटरानो और अभिनेत्री थीं। 20 वीं शताब्दी की शुरुआत में उसका एक सक्रिय अंतरराष्ट्रीय ओपेरा कैरियर था। वह 1923 और 1946 के बीच हॉलीवुड की फिल्मों में कई छोटे से मध्यम आकार की भूमिकाओं में भी दिखाई दीं; कुल 35 मोशन पिक्चर्स में दिखाई दे रही हैं। </p> <h2> लाइफ एंड करियर </h2> <p> एम्सडेन का जन्म बोस्टन, मैसाचुसेट्स में हुआ था, लेकिन स्कूल के दिनों में उनका परिवार प्रोविडेंस, रोड आइलैंड, जहां वह चला गया था एल्महर्स्ट स्कूल में पढ़े थे। 1892 में उन्होंने बोस्टन में गायकों के लिए इंटरनेशनल स्कूल में प्रवेश किया, जहां उन्होंने विलियम व्हिटनी के तहत अध्ययन किया। इसके बाद वह पेरिस चली गईं जहां 1910 में लंदन के रॉयल ओपेरा हाउस में अपनी पेशेवर शुरुआत करने से पहले वह छह साल तक रहीं। नीस और ब्रुसेल्स में सगाई के बाद, वह 1911 में बोस्टन ओपेरा कंपनी की सदस्य बनीं, जहां उनकी भूमिकाओं में मिन्नी शामिल थीं। > ला फैंसिउल्ला डेल वेस्ट </i> और <i> आइडा </i> में शीर्षक भूमिका </p> <p> उसने सेंचुरी ओपेरा कंपनी के साथ गाया और सैन कार्लो ओपेरा कंपनी के साथ संयुक्त राज्य अमेरिका का दौरा किया। फ्रांसीसी-कनाडाई बैरिटोन जोसेफ रॉयर से उनकी पहली शादी तलाक में समाप्त हो गई। उनकी दूसरी शादी, <i> न्यूयॉर्क पोस्ट </i> के संगीत समीक्षक और खेल लेखक चार्ल्स पी। सॉयर की 1935 में उनकी मृत्यु के साथ हुई। बाद में उन्होंने गेब्रियल चमनदास से शादी कर ली, जो 1966 में उनकी मृत्यु के बाद बच गए। </i> 