---
title: Comballe 
topic: Comballe
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:34:01.054Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/comballe/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/comballe/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Comballe"
  - "Comballe "
  - "information"

---
<h1> कोम्बल </h1> <p> कॉम्बल एक फ्रांसीसी पारंपरिक चेस्टनट (<i> कैस्टानिया सैटिवा </i>) किस्म है। फ्रांस में, यह सबसे बड़े उत्पादन के साथ विविधता है। आर्दश मूल के इस खूबसूरत देहाती अखरोट में एक चमकदार, लकीर का रंग होता है। इसका महीन, मीठा और सुगंधित मांस उत्कृष्ट स्वाद प्रतिष्ठा को सही ठहराता है। </p> <p> आर्देक, सेंट-पियरेविल के केंटन के फार्महाउस, अर्दशे और विवारिस के पहाड़ों में इसका नाम लेता है। यह अठारहवीं शताब्दी की शुरुआत में शुरू हुआ और इस क्षेत्र में फैल गया। इसके बहुत चमकीले चेस्टनट रंग में बहुत विशिष्ट अंधेरे और नियमित लकीरों के साथ शहद के प्रतिबिंब होते हैं। इसका आकार दीर्घवृत्तीय है। इसका टफट लंबा और ठीक है और इसका लगाव निशान (हिलम) बड़ा, स्पष्ट और आयताकार है। </p> <p> कॉम्बले फ्रांस में सबसे बड़ा चेस्टनट उत्पादन क्षेत्र अर्दशे में उत्पादित एक विशेषता किस्म है। यह बहुत सराहनीय है कि यह इस क्षेत्र में कुल उत्पादन का एक तिहाई हिस्सा बनाता है। वृक्ष विशेष रूप से अपने मूल क्षेत्र, बाउटियर्स और अर्दशे केंद्र के लिए उपयुक्त है। यह अर्दशे में Cevennes में, लेकिन Lozère में भी 400 मीटर से 650 मीटर की ऊंचाई पर पनपता है। इसके बेहतर गुणों को देखते हुए इसने कई स्थानीय किस्मों को दबा दिया है। </p> <p> अखरोट का मांस - सफेद, महीन, मीठा और सुगंधित - सबसे अच्छे में से एक के रूप में पहचाना जाता है। ये स्वाद गुण अखरोट के सभी उपयोगों और चेस्टनट क्रीम सहित तैयारी के लिए अच्छा बनाते हैं। कॉम्बल अखरोट आसानी से छिल जाता है लेकिन इसमें कई भ्रूण हो सकते हैं। देर से विकासशील पेरिकार्प, अखरोट को गर्म और नम शरद ऋतु में कोडिंग और सड़ने के लिए कमजोर बनाता है। नट का संरक्षण जटिल है। इसकी नाजुक छाल के कारण, पेड़ विशेष रूप से शाहबलूत ब्लाइट के संपर्क में है। </p> <p> कॉम्बल पेड़ बड़े आकार के अखरोट की उपज देते हैं: 30 और 70 नट्स प्रति किलोग्राम के बीच। "मार्रोन कॉम्बल" (CA106) नाम के कॉम्बल के क्लोन में अखरोट को थोड़ा अधिक शायद ही कभी कम्पार्टमेंटलाइज़ किए जाने का फायदा होता है। </p> 