---
title: "क्या मुद मास्क वास्तव में आपकी त्वचा के लिए फायदेमंद हैं? "
topic: "Are Mud Masks Actually Beneficial for Your Skin"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T15:40:02.289Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/7.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/7.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Are Mud Masks Actually Beneficial for Your Skin"
  - "क्या मुद मास्क वास्तव में आपकी त्वचा के लिए फायदेमंद हैं? "
  - "information"

---
<ul> <li> संक्षिप्त उत्तर </li> <li> लाभ </li> <li> दुष्प्रभाव </li> <li> यदि </li> <li> प्रकार </li> <का उपयोग न करें। li> मिट्टी बनाम मिट्टी </li> <li> उत्पाद </li> <li> अपनी दिनचर्या में </li> <li> आवृत्ति </li> <li> परिणाम </li> <li> Takeaway </ली> </ul> <p> हम अपने पाठकों के लिए उपयोगी उत्पादों को शामिल करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहाँ हमारी प्रक्रिया है। </p> <h2> संक्षिप्त उत्तर क्या है? </H2> <p> कीचड़ मास्क निश्चित रूप से आपकी त्वचा की मदद कर सकते हैं। बस यह जान लें कि आपका मिट्टी का मुखौटा महत्वपूर्ण दीर्घकालिक प्रभाव प्रदान करने वाला नहीं है। </p> <p> अधिकांश भाग के लिए, आपका मिट्टी का मुखौटा संभवतः अल्पकालिक परिणाम प्रदान करेगा। </p> <p> चाहे वह एक आजमाई हुई और सच्ची त्वचा की देखभाल हो, आप कितनी बार अपने बालों को धोते हैं, या सौंदर्य प्रसाधन के बारे में आप उत्सुक हैं, सौंदर्य व्यक्तिगत है। इसलिए हम लेखकों, शिक्षकों और अन्य विशेषज्ञों के एक विविध समूह पर भरोसा करते हैं, जिस तरह से उत्पाद अनुप्रयोग से अलग-अलग चीजों के बारे में अपनी व्यक्तिगत जरूरतों के लिए सबसे अच्छा शीट मास्क बदलता रहता है। हम केवल कुछ चीजों की सलाह देते हैं, जिससे आप प्यार करते हैं किसी विशिष्ट उत्पाद या ब्रांड के लिए एक दुकान लिंक, पता है कि हमारी टीम द्वारा पूरी तरह से शोध किया गया है। </p> <h2> यह त्वचा के लिए क्या करता है? </h2> <p> क्ले मास्क के समान, कीचड़ मास्क अपने जीवाणुरोधी और exfoliating लाभों के लिए जाना जाता है। </p> <p> मिट्टी के मुखौटे त्वचा से अशुद्धियों को दूर कर सकते हैं, छिद्रों को बंद कर सकते हैं और अतिरिक्त तेल को अवशोषित कर सकते हैं। </p> <p> पेट्री डिश में पुराने शोध बताते हैं कि मृत सागर की मिट्टी की उच्च खनिज एकाग्रता कुछ प्रकार के मुँहासे को रोकने में मदद कर सकती है। -जैसे बैक्टीरिया। </p> <p> और 2005 के एक अध्ययन में पाया गया कि मैग्नीशियम से भरपूर डेड सी नमक त्वचा की रुकावट को कम करने और शुष्क, चिड़चिड़ी त्वचा पर सूजन को कम करने में मदद कर सकता है। </p> <h2> क्या इससे कोई दुष्प्रभाव हो सकता है? </h2> <p> इसके शुद्धिकरण और डिटॉक्सीफाइंग जैसे प्रभावों के कारण, मिट्टी के मास्क कुछ त्वचा के प्रकारों जैसे कि सूखी, सूरज क्षतिग्रस्त, या संयोजन त्वचा को सूखने के लिए हो सकते हैं। </p> <p> अगर वे बहुत लंबे समय तक पहने रहते हैं या एसिड या सुगंध जैसी अतिरिक्त संवेदनशील सामग्री रखते हैं, तो वे संवेदनशील त्वचा के प्रकारों को भी परेशान कर सकते हैं। </p> <h2> क्या कोई है जो इसका उपयोग नहीं करना चाहिए? </h2> <p> यदि आपके पास कोई खुला घाव या धब्बा है, तो यह स्पष्ट रूप से स्पष्ट करने के लिए सबसे अच्छा विचार है। कीचड़ के मुखौटे - अधिकांश अन्य चेहरे के मुखौटे की तरह - टूटी हुई त्वचा को परेशान कर सकते हैं और इसे आगे पट्टी कर सकते हैं। </p> <p> इसके अलावा, यदि आपकी त्वचा बेहद शुष्क या संवेदनशील है, तो आपकी त्वचा के प्रकार के लिए कीचड़ मास्क बहुत अधिक छूट सकता है। आपकी त्वचा पर प्रतिक्रिया होती है या नहीं यह देखने के लिए अपने शरीर पर जॉलाइन या किसी अन्य छोटे क्षेत्र पर एक परीक्षण पैच आज़माएं। </p> <p> यदि कोई कीचड़ मास्क आपकी त्वचा को किसी भी तरह से परेशान करता है, तो तुरंत उपयोग बंद कर दें। </p> <p> यदि आपके लक्षण एक या दो दिन से अधिक समय तक रहते हैं या बिगड़ जाते हैं, तो त्वचा विशेषज्ञ या अन्य स्वास्थ्य सेवा प्रदाता से परामर्श करें। वे आपको अगले चरणों पर सलाह दे सकते हैं। </p> <h2> क्या सभी मिट्टी के मुखौटे समान हैं? </H2> <p> कई प्रकार के कीचड़ हैं, प्रत्येक एक अलग स्थान से खट्टे होते हैं और त्वचा के लिए विभिन्न लाभों की पेशकश करते हैं। </p> <p> चेहरे के मुखौटे में इस्तेमाल होने वाले सबसे आम में से एक है डेड सी कीचड़। </p> <p> मध्य पूर्व में मृत सागर से उठी यह मिट्टी अपने विरोधी भड़काऊ गुणों के लिए जानी जाती है। कीचड़ को मैग्नीशियम और सोडियम की उच्च सांद्रता के लिए मनाया जाता है, और इसका उपयोग सोरायसिस से लेकर गठिया तक हर चीज के इलाज में किया जाता है। </p> <p> ज्वालामुखीय मिट्टी, जो ज्वालामुखियों के आसपास की भूमि से प्राप्त होती है, चेहरे पर उपयोग के लिए जानी जाती है। तन। कीचड़ में जीवाणुरोधी और विरोधी भड़काऊ गुण होने का सुझाव दिया जाता है। </p> <p> मूर मिट्टी एक पौधे से निकलने वाली कीचड़ है जिसमें लगभग कोई मिट्टी नहीं होती है। कीचड़ में हल्के कसैले और विरोधी भड़काऊ गुण होते हैं जो संवेदनशील त्वचा के प्रकार के लिए उपयुक्त होते हैं। आइसलैंड के ब्लू लैगून द्वारा लोकप्रिय </p> <p>, आइसलैंडिक सिलिका कीचड़ एक हल्के रंग की मिट्टी है जो अपने सफाई लाभों के लिए जानी जाती है। </p> <p> एक अध्ययन से पता चलता है कि सिलिका मिट्टी को बायोएक्टिव अणुओं की उच्च सांद्रता के लिए जाना जाता है जो त्वचा बाधा कार्य को बेहतर बनाने और त्वचा की उम्र बढ़ने को रोकने में मदद कर सकते हैं। </p> <h2> क्ले के बारे में क्या? </h2> <p> क्ले और मिट्टी के मुखौटे का उपयोग अक्सर एक-दूसरे के लिए किया जाता है, लेकिन वे वास्तव में एक ही चीज़ नहीं हैं। </p> <p> "मिट्टी" खनिज, मिट्टी, सिल्ट या क्ले के संयोजन के साथ मिश्रित पानी की एक अधिक ढीली श्रेणी है। क्ले एक विशिष्ट खनिज पदार्थ है जिसमें सिलिका और एल्युमिना के क्रिस्टल होते हैं। </p> <p> क्ले, प्रकृति से, मिट्टी की तुलना में अधिक सूख रही है, क्योंकि कीचड़ में आमतौर पर पानी की उच्च सांद्रता होती है। </p> <h2> आपको किन उत्पादों पर विचार करना चाहिए? </h2> <p> अधिक संवेदनशील पक्ष पर त्वचा? पीटर थॉमस रोथ आयरिश मूर मड को ब्लैक मास्क शुद्ध करने का प्रयास करें। कीचड़ गंधहीन है इसलिए यह प्रतिक्रियाशील नहीं है। यह हिजकी समुद्री शैवाल, ज्वालामुखीय राख, और सक्रिय लकड़ी का कोयला जैसे अन्य अवयवों के साथ संयुक्त है ताकि साबुन को सोखने में मदद मिल सके। </p> <p> अहा शुद्ध करने वाला मड मास्क संयोजन त्वचा के प्रकारों के लिए आदर्श है जो एक्सफोलिएशन का उपयोग कर सकते हैं, मृत सागर कीचड़ के लिए धन्यवाद, और जलयोजन, जो जोजोबा तेल से आता है। इसके अलावा, यह चेहरे या शरीर पर इस्तेमाल किया जा सकता है। </p> <p> चाय पेड़ के तेल के साथ और भी अधिक शुद्धि के लिए संयुक्त, SheaMoisture अफ्रीकी काले साबुन क्लीयरिंग मड मास्क तैलीय और मुँहासे-प्रवण त्वचा के प्रकार के लिए एक बढ़िया विकल्प है। </P> <p> अमेज़ॅन पर हजारों समीक्षाओं के साथ, न्यूयॉर्क जीव विज्ञान मृत सागर मुद्रा मास्क शरीर की छूट के लिए एक लोकप्रिय विकल्प है। मुसब्बर वेरा, कैलेंडुला तेल, विटामिन ई, और जोजोबा तेल के साथ संयुक्त, मिट्टी सुरक्षित रूप से हाथ और पैर और चेहरे पर इस्तेमाल किया जा सकता है। </p> <p> दो-चरण की प्रक्रिया में विशिष्ट रूप से पैक किया गया, स्किन आइसलैंड फ्रेश स्टार्ट मास्क में नीली मिट्टी और आइसलैंडिक कीचड़ होती है जो सुस्त और शुष्क त्वचा को ठीक करने में मदद करती है और साथ ही ठीक लाइनों की उपस्थिति को कम करती है। </p> <h2> आप इसे अपनी दिनचर्या में कैसे जोड़ सकते हैं? </h2> <p> अपने चेहरे पर अपने मिट्टी के मास्क को लगाने के लिए, उसी क्रम में इसका उपयोग आप अन्य मास्क के साथ करेंगे। </p> <p> सबसे पहले, मेकअप हटा दें। यदि आप किसी भी पहने हुए हैं, और अपना चेहरा धो लें। </p> <p> अगला, अपने चेहरे पर मिट्टी का मुखौटा लगाने के लिए साफ उंगलियों या एक मुखौटा ब्रश का उपयोग करें। उन क्षेत्रों पर ध्यान केंद्रित करें, जिनकी शुद्धि की सबसे अधिक आवश्यकता है। </p> <p> लेबल या पैकेजिंग पर अनुशंसित समय के लिए चेहरे का मुखौटा पहनें। यह आमतौर पर 15 मिनट से अधिक नहीं है। </p> <p> मुखौटा बंद कुल्ला, और आपकी त्वचा सूखी पॅट। </p> <p> अपनी दिनचर्या समाप्त करने के लिए, किसी भी सीरम, मॉइस्चराइज़र, तेल, या एसपीएफ़ (यदि यह दिन के समय है) का पालन करें। </p> <p> अपने शरीर के अन्य क्षेत्रों, जैसे कि आपकी बाहों और पैरों पर कीचड़ मास्क लागू करने के लिए, आप अपनी त्वचा को साफ करने के लिए अपने मिश्रण को लागू करना चाहते हैं। </p> <p> ताज़े वैक्स वाली त्वचा पर इसे न लगाने के प्रति सावधान रहें। इससे जलन हो सकती है। </p> <p> मास्क को कठोर होने तक या पैकेजिंग पर सुझाए गए समय तक छोड़ दें। </p> <p> इसे रगड़ें, सुखाएं, और अपने शरीर को खुशबू से मुक्त लोशन से चिकना करें। </p> <h2> आप इसे कितनी बार उपयोग कर सकते हैं? </h2> <p> कुछ मास्क के विपरीत? आम तौर पर हर रोज इस्तेमाल के लिए ठीक है, मिट्टी के मुखौटे का उपयोग सप्ताह में केवल तीन बार किया जाना चाहिए। उनके डिटॉक्सीफाइंग जैसे गुण रोज़मर्रा के उपयोग के लिए भी सूख सकते हैं। </p> <p> यदि आपकी त्वचा अत्यधिक रूप से छूटी हुई या शुष्क महसूस करती है, तो सप्ताह में एक बार या सप्ताह में एक बार हर जोड़े के लिए अपने उपयोग को कम करें। </p> <h2> आप परिणामों की उम्मीद कब कर सकते हैं? </H2> <p> कीचड़ मास्क के साथ, आप तुरंत परिणाम की उम्मीद कर सकते हैं। </p> <p> मिट्टी में खनिज मृत त्वचा कोशिकाओं, गंदगी, तेल, और अन्य अशुद्धियों को बाहर कर देगा, जिससे त्वचा साफ, उज्जवल और कम छिद्रपूर्ण दिखाई देगी। </p> <p> हालांकि, यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि मिट्टी के मुखौटे के तत्काल परिणाम जरूरी नहीं हैं। दीर्घकालिक उपयोग की प्रभावशीलता के बारे में और अधिक शोध किए जाने की आवश्यकता है। </p> <h2> निचला रेखा </h2> <p> आपका रन-ऑफ-द-मिल, स्पा-योग्य मिट्टी का मुखौटा आपकी मदद कर सकता है। त्वचा एक त्वरित छूटना और गहरी सफाई है। </p> <p> मिट्टी के मुखौटे की तलाश करें, जिसमें गुणवत्ता वाले कीचड़, जैसे मृत सागर कीचड़, दलदली मिट्टी या आइसलैंडिक सिलिका मिट्टी। </p> <p> यदि आपके पास प्रतिकूल प्रतिक्रिया है। एक कीचड़ मुखौटा करने के लिए, तुरंत उपयोग बंद करें और अपने प्रदाता से बात करें। </P> 