---
title: "एल्यूमीनियम और दुर्गन्ध के बारे में क्या पता "
topic: "What to Know About Aluminum and Deodorant"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T16:20:07.389Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/6.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/6.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "What to Know About Aluminum and Deodorant"
  - "एल्यूमीनियम और दुर्गन्ध के बारे में क्या पता "
  - "information"

---
उत्पादों में <ul> <li> एल्युमिनियम </li> <li> एल्युमिनियम क्यों? </li> <li> स्वास्थ्य संबंधी चिंताएँ </li> <li> एल्युमिनियम-मुक्त </li> <li> तकिए </li> </ul> <p> बहुत से लोग हर दिन डिओडोरेंट या एंटीपर्सपिरेंट का उपयोग करते हैं। ये दोनों उत्पाद पसीने को प्रबंधित करने के लिए दोनों प्रभावी तरीके हैं, लेकिन वे अलग तरह से काम करते हैं: </p> <ul> <li> डियोड्रेंट दुर्गन्ध दूर करते हैं, या पसीने की गंध को "बेहतर" बनाते हैं। </li> <li> प्रतिस्वेदक आपको पसीना, या पसीना, कम करते हैं। </li> </ul> <h2> क्या डिओडोरेंट्स में एल्युमिनियम होता है? </h2> <p> एल्युमीनियम isn’t’t सामान्यतः डियोड्रेंट में पाया जाता है। दूसरी ओर, ज्यादातर एंटीपर्सपिरेंट्स में एल्युमिनियम होता है। </p> <p> टू-इन-वन प्रोडक्ट्स - मतलब वे एक डियोड्रेंट और एंटीपर्सपिरेंट दोनों हैं - एल्युमिनियम भी शामिल होगा। </p> <h2> प्रतिस्वेदक में एल्युमिनियम क्यों होता है? </h2> <p> एंटीपर्सपिरेंट आपके छिद्रों को अवरुद्ध करके आपको कम पसीना लाने में मदद करते हैं, आपकी त्वचा में छोटे-छोटे खुलने से पसीना आता है। इन एंटीसविंग उत्पादों में एल्युमिनियम लवण सहित कई तत्व होते हैं। </p> <p> एल्युमीनियम साल्ट को एल्युमीनियम क्लोरोहाइड्रेट भी कहा जाता है। लवण आपकी त्वचा पर घुल जाते हैं और आपके छिद्रों में "पिघल जाते हैं"। यह आपके छिद्रों को बंद करने और आपके पसीने को रोकने में मदद करता है। </p> <p> चिकित्सक और त्वचा विशेषज्ञ हाइपरहाइड्रोसिस की तरह स्वास्थ्य स्थितियों का इलाज करने के लिए डॉक्टर के पर्चे के एंटीपर्सपिरेंट्स का उपयोग करते हैं, जिससे बहुत अधिक पसीना आता है। इस औषधीय प्रतिस्वेदक में लगभग 10 से 30 प्रतिशत एल्यूमीनियम लवण होते हैं - दवा की दुकान प्रतिस्वेदक में एल्यूमीनियम की मात्रा की तुलना में बहुत अधिक है। </p> <h2> एल्यूमीनियम के बारे में स्वास्थ्य संबंधी क्या चिंताएं हैं? </H2> <h3> स्तन कैंसर </h3 > <p> प्रतिस्वेदक और अन्य त्वचा देखभाल उत्पादों में एल्यूमीनियम के बारे में सबसे आम चिंता यह है कि यह स्तन कैंसर से जुड़ा हुआ है। </p> <p> अमेरिकन कैंसर सोसायटी नोट करती है कि एंटीपरस्पिरेंट्स का उपयोग करने का कोई वैज्ञानिक प्रमाण नहीं है जो स्तन कैंसर का कारण बनता है या बिगड़ता है। हालांकि, जो ज्ञात है, वह यह है कि एंटीपर्सपिरेंट्स से एल्यूमीनियम लवण आपकी त्वचा के माध्यम से अवशोषित हो सकता है और स्तन के ऊतकों में इकट्ठा हो सकता है। </p> <p> एक 2018 चिकित्सा अध्ययन से पता चलता है कि बहुत अधिक एल्यूमीनियम बदल सकता है कि शरीर महिला हार्मोन एस्ट्रोजन को कैसे बनाता है या प्रतिक्रिया करता है। समय के साथ अंतःस्रावी (हार्मोन) प्रणाली में परिवर्तन आपके शरीर के लिए हानिकारक हो सकता है। </p> <p> 2017 के एक अन्य चिकित्सा अध्ययन ने 209 महिलाओं को स्तन कैंसर के साथ और 209 महिलाओं को स्तन कैंसर के बिना पूछा कि वे कितनी बार एंटीपर्सपिरेंट्स का इस्तेमाल करती थीं और कितनी देर तक। स्तन कैंसर वाले समूह ने स्वयं रिपोर्ट किया कि वे दिन में कई बार एंटीपर्सपिरेंट्स का इस्तेमाल करते हैं, जिसकी शुरुआत 30 वर्ष की उम्र से होती है। </p> <p> बिना स्तन कैंसर के महिलाओं के नियंत्रण समूह ने यह बताया कि उन्होंने एंटीपर्सपिरेंट्स का कम इस्तेमाल किया। दोनों समूहों के स्तन के ऊतकों में एल्यूमीनियम लवण थे; हालांकि, जिन महिलाओं ने कहा कि वे एंटीपर्सपिरेंट्स का इस्तेमाल करती थीं, उनमें अक्सर एल्यूमीनियम लवण की अधिक मात्रा होती थी। </p> <p> एल्युमीनियम के कैंसर का कारण स्पष्ट नहीं होने पर चिकित्सा अनुसंधान </p> <p> एंटीपर्सपिरेंट से एल्यूमीनियम का निर्माण हो सकता है। उपयोग के वर्षों के बाद स्तन ऊतक। एल्यूमीनियम में आपके एंडोक्राइन सिस्टम को बाधित करने की क्षमता होती है, लेकिन यह दिखाने के लिए कोई वैज्ञानिक प्रमाण नहीं है कि एंटीपर्सपिरेंट्स से एल्यूमीनियम स्तन कैंसर का कारण बनता है। अधिक शोध की आवश्यकता है। </p> <h3> गुर्दे की बीमारी </h3> <p> आपके गुर्दे आपके शरीर में एल्यूमीनियम और अन्य अपशिष्ट उत्पादों से छुटकारा पाने में मदद करते हैं। नेशनल किडनी फाउंडेशन सलाह देता है कि आपकी किडनी को नुकसान पहुंचाने के लिए आपकी त्वचा के माध्यम से पर्याप्त एल्यूमीनियम को अवशोषित करना संभव नहीं है। </p> <p> यदि आप पहले से ही क्रोनिक स्टेज 4 किडनी की बीमारी है, तो नेशनल किडनी फाउंडेशन एल्युमीनियम के साथ त्वचा की देखभाल करने वाले उत्पादों से परहेज करने की सलाह देता है। किडनी जो केवल 30 प्रतिशत के स्तर पर काम कर रहे हैं, वे एल्युमीनियम को तेजी से साफ नहीं कर सकते। यह आपके शरीर में निर्माण करने और स्वास्थ्य समस्याओं को ट्रिगर करने की अनुमति दे सकता है। </p> <h3> मेमोरी समस्याएं </h3> <p> नेशनल किडनी फाउंडेशन के अनुसार, वैज्ञानिकों ने देखा कि कुछ लोगों को क्रोनिक किडनी रोग और उच्च स्तर के साथ उनके शरीर में एल्युमिनियम भी डिमेंशिया, उम्र से संबंधित स्मृति की स्थिति विकसित कर चुका था। लेकिन इनमें से अधिकांश रोगियों में दवाइयों से उच्च एल्यूमीनियम था, एंटीपर्सपिरेंट्स से नहीं। </p> <p> ए 2018 मेटा-विश्लेषण में पाया गया कि अल्जाइमर रोग वाले वयस्कों में उनके रक्त में एल्यूमीनियम, पारा और कैडमियम जैसी धातुओं के उच्च स्तर थे। इन धातुओं को उनके पर्यावरण से माना जाता था, हालांकि, एंटीपर्सपिरेंट से नहीं। </p> <p> यह पता लगाने के लिए अधिक शोध की आवश्यकता है कि क्या शरीर में एल्यूमीनियम या अन्य धातुएं इन स्मृति स्थितियों से जुड़ी हुई हैं। </p> <p> जबकि स्मृति स्थितियों वाले समूहों को वैज्ञानिक अनुसंधान में भी दिखाया गया है उनके सिस्टम में एल्यूमीनियम के उच्च स्तर, उन स्तरों को प्रभावित करने वाले स्रोत दवा और आहार से संबंधित हैं। </p> <h2> क्या एल्यूमीनियम-मुक्त एंटीपर्सपिरेंट मौजूद हैं? </h2> <p> नहीं - लेकिन अगर आप शरीर की गंध को कम करना चाहते हैं, तो आप एक एंटीपर्सपिरेंट का उपयोग किए बिना ऐसा कर सकते हैं। इसके बजाय इन विकल्पों को आज़माकर एल्युमिनियम से बचें: </p> <ul> <li> डियोड्रेंट (ज्यादातर एल्युमिनियम-मुक्त हैं) </li> <li> परफ्यूम-फ्री या खुशबू-रहित डिओडोरेंट </li> <li> हाइपोएलर्जेनिक डिओडोरेंट्स </li> <li> क्रिस्टल डिओडोरेंट </li> <li> कम-सांद्रता अल्फा हाइड्रोक्सी एसिड और अन्य त्वचा देखभाल एसिड (त्वचा में जलन पैदा कर सकते हैं) </li> <li> DIY बेकिंग सोडा डिओडोरेंट </li> <li > अरारोट पाउडर </li> <li> कॉर्नस्टार्च पाउडर </li> </ul> <h3> एल्यूमीनियम के लिए लेबल कैसे पढ़ें </h3> <p> एल्यूमीनियम के लिए दुर्गन्ध और त्वचा देखभाल उत्पाद लेबल की जाँच करें। आप इसे इनमें से किसी भी नाम से देख सकते हैं: </p> <ul> <li> एल्यूमीनियम लवण </li> <li> एल्युमिनियम यौगिक </li> <li> एल्युमिनियम क्लोरोहाइड्रेट </li> <li> एल्युमिनियम जिक्रोनियम ट्राईक्लोरोक्लोराइड GLY </li> </ul> <h2> takeaway </h2> <p> एंटीपरस्पिरेंट्स में एल्यूमीनियम होता है जो आपको कम पसीना लाने में मदद करता है। अधिकांश भाग के लिए डिओडोरेंट, एक घटक के रूप में एल्यूमीनियम का उपयोग नहीं करते हैं। </p> <p> चिकित्सा अनुसंधान से पता चलता है कि एंटीपर्सपिरेंट्स से एल्यूमीनियम आपके शरीर में निर्माण कर सकता है। हालांकि, ऐसा कोई वैज्ञानिक प्रमाण नहीं है जो एल्यूमीनियम को कैंसर और अन्य स्वास्थ्य स्थितियों से सीधे जोड़ता है, हालांकि। साथ ही, आपको अन्य स्रोतों से एल्यूमीनियम प्राप्त होने की अधिक संभावना है। </p> <p> फिर भी, यह चिकित्सा साक्ष्य विशेषज्ञों को सलाह देता है कि एंटीपर्सपिरेंट का उपयोग हर किसी के लिए एक अच्छा विचार नहीं है, विशेष रूप से गंभीर क्रोनिक किडनी रोग वाले लोग। </p> <p> हमेशा अवयवों की जांच सुनिश्चित करें। खरीदने या उपयोग करने से पहले अपनी त्वचा की देखभाल करने वाले उत्पादों पर। </P> 