---
title: योलान्डा एडम्स 
topic: Yolanda Adams
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:16:09.901Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/yolanda_adams/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/yolanda_adams/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Yolanda Adams"
  - "योलान्डा एडम्स "
  - "information"

---
<h1> योलान्ड एडम्स </h1> <p> </p> <ul> <li> गायक </li> <li> रिकॉर्ड निर्माता </li> <li> अभिनेत्री </li> <li> रेडियो होस्ट </li> </ul> <ul> <li> सुसमाचार की ध्वनि </li> <li> श्रद्धांजलि / बेंसन </li> <li> सत्यता </li> <li> Elektra </li> <li> अटलांटिक </li> <li> कोलंबिया </li> <li> एन-हाउस </li> </ul> <p> योलान्डा यवेटे एडम्स (जन्म 27 अगस्त, 1961) एक अमेरिकी सुसमाचार गायक, रिकॉर्ड निर्माता, अभिनेत्री, हैं। और उसके अपने राष्ट्रीय रूप से सिंडिकेटेड मॉर्निंग गॉस्पेल शो के होस्ट। उसने दुनिया भर में लगभग 7 मिलियन एल्बम बेचे हैं, जिसमें कुछ एल्बम बहु-प्लैटिनम का दर्जा प्राप्त करते हैं। उन्होंने 5 ग्रैमी पुरस्कार, 4 कबूतर पुरस्कार, 5 बीटा पुरस्कार, 6 एनएएसीपी छवि पुरस्कार, 6 सोल ट्रेन ट्रेन पुरस्कार, 2 बीएमआई पुरस्कार और 16 तारकीय पुरस्कार जीते हैं। उन्हें अमेरिकन म्यूजिक अवार्ड से सम्मानित किया गया। </p> <p> उन्हें CeC Winans और शर्ली सीज़र के साथ "समकालीन सुसमाचार संगीत के क्वींस" के रूप में जाना जाता है। और "आधुनिक सुसमाचार की पहली महिला"। <i> वैराइटी </i> एडम्स को "शहरी इंजील की राज रानी" के रूप में करार दिया। </p> <p> 11 दिसंबर, 2009 को <i> बिलबोर्ड </i> ने उन्हें नंबर 1 इंजील कलाकार का नाम दिया। अंतिम दशक। उसके एल्बम के साथ <i> माउंटेन हाई ... वैली लो </i> ने दशक के सर्वश्रेष्ठ इंजील एलबम में से एक के रूप में स्वीकार किया। संस्कारी बराक ओबामा ने 2016 में अपनी स्वयंसेवी सेवा के लिए उन्हें राष्ट्रपति जीवनकाल पुरस्कार से सम्मानित किया। 2017 में इंजील म्यूज़िक एसोसिएशन द्वारा गॉस्पेल म्यूज़िक हॉल ऑफ़ फ़ेम, 2018 में, वह पहली ऐसी सुसमाचार कलाकार बनीं, जिन्हें स्पंज स्क्वायरपैंट्स पर अपने काम के लिए टोनी अवार्ड के लिए नामांकित किया गया। 2019 में, उन्होंने सोल ट्रेन म्यूजिक अवार्ड्स लेडी ऑफ सोल अवार्ड प्राप्त किया, और "अमेरिका द ब्यूटीफुल" के अपने प्रदर्शन के साथ सुपर बाउल LIV को आधिकारिक रूप से खोलने के लिए आलोचनात्मक प्रशंसा हासिल की। ​​</p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 संगीत कैरियर <ul> <li> 2.1 शुरुआत </li> <li> 2.2 मुख्य सफलता </li> <li> 2.3 <i> दिन प्रति दिन </i> </li> <li> 2.4 सुबह रेडियो शो और पुस्तक विमोचन </li> <li> 2.5 <i> बनना </i> </li> <li> 2.6 बारहवां स्टूडियो एल्बम: 2013 - </li> </ul> </li> <li> 3 पुस्तक विमोचन </li> <li> 4 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 5 डिस्कोग्राफी </li> <li> 6 पुरस्कार </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 शुरुआत </li> <li> 2.2 मुख्य सफलता </li> <li> 2.3 <i> दिन दिन </i> </li> <li> 2.4 सुबह रेडियो शो और पुस्तक विमोचन </li> <li> 2.5 <i> बनना </i> </li> <li> 2.6 बारहवां स्टूडियो एल्बम: 2013- </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> छह भाई-बहनों में सबसे बड़े, एडम्स का जन्म ह्यूस्टन, टेक्सास में हुआ था। उन्होंने 1979 में ह्यूस्टन में स्टर्लिंग हाई स्कूल से स्नातक किया। टेक्सास दक्षिणी विश्वविद्यालय से स्नातक होने के बाद, उन्होंने ह्यूस्टन में एक स्कूली छात्र और अंशकालिक मॉडल के रूप में अपना कैरियर शुरू किया। आखिरकार, उन्होंने एक प्रमुख गायिका के रूप में पूर्णकालिक प्रदर्शन करने की शिक्षा दी। </p> <h2> संगीत कैरियर </h2> <h3> शुरुआत </h3> <p> पहली बार थॉमस व्हिटफील्ड और साउंड का ध्यान आकर्षित किया इंजील के चर्च ऑफ गॉड के साथ एक प्रमुख गायक के रूप में इंजील रिकॉर्ड्स, कार्ल चर्च, ब्रेंडा वाटर्स, और शर्ली जॉइनर के निर्देशन में क्राइस्ट ऑफ़ गॉड ऑफ़ क्राइस्ट से जुड़े। गाना बजानेवालों ने 1982 में उनके लिए विशेष रूप से गायक के रूप में "माई लिबर्टी" जारी किया। 1986 में, एडम्स को एडविन हॉकिन्स म्यूज़िक एंड आर्ट्स सेमिनार चॉइर में जारी किया गया था, "माई ट्रस्ट लाइज़ इन यू" के प्रदर्शन के साथ <i> गेट अस पीस </i> जारी किया गया था। बाद में, उन्होंने साउंड ऑफ़ गॉस्पेल के साथ एक रिकॉर्डिंग अनुबंध पर हस्ताक्षर किए, जिसने 1987 में उनके पहले एल्बम <i> जस्ट ऐज़ आई एम </i> का निर्माण किया। 1990 में, उन्हें निर्माता / कीबोर्डिस्ट बेन टैंकार्ड द्वारा खोजा गया था, और अपने स्वतंत्र लेबल पर उन्हें श्रद्धांजलि दी गई थी। रिकॉर्ड्स और जारी <i> थ्रू द स्टॉर्म </i>। इस दौरान ट्रिब्यूट रिकॉर्ड्स के साथ टैंकार्ड का लक्ष्य एक स्मूथ गॉस्पेल / जैज़ साउंड के लिए दर्शकों को विकसित करना था। उन्होंने एडम्स के वोकल्स को उनके एल्बम और कॉन्सेप्ट वीडियो सिंगल "यू ब्रिंग आउट द बेस्ट इन मी" पर उनकी 1994 की रिलीज़ <i> प्ले मी इन योर की </i> पर प्रदर्शित किया। सहयोग को सुसमाचार, जैज़ और "शांत तूफान" प्रारूपों से सकारात्मक प्रतिक्रिया मिली। </p> <p> एक साल बाद, एडम्स ने इसके साथ <i> दुनिया को बचाएं </i>, जिसमें उनका पहला हस्ताक्षर गीत "द बैटल" शामिल था। भगवान का है ”। उनकी अगली रिलीज 1995 की <i> मोर थान ए मेलोडी </i> थी, जिसमें ओ'लांडा ड्रेपर, और बेबे विनन्स के योगदान के साथ टैंकार्ड से अधिक उत्पादन कार्य किया गया था। एकल "गॉट्टा हैव लव," बैकग्राउंड वोकल्स पर टोनी टेरी की विशेषता वाले इस एल्बम से, मुख्यधारा की बदनामी हुई और यह उनका पहला एकल और संगीत वीडियो था। <i> योलान्डा ... लाइव इन वाशिंगटन </i>, अगले वर्ष रिलीज़ हुई, उसके पहले तीन एल्बमों से सामग्री के संस्करण प्रदर्शित किए गए। इस रिकॉर्डिंग का फुटेज शुरू में वीएचएस पर दो वीडियो के संग्रह के रूप में जारी किया गया था, और बाद में डीवीडी और सीडी पर एकल सेट के रूप में। इस समय के दौरान ट्रिब्यूट रिकॉर्ड्स की मूल कंपनी डाइडम म्यूजिक ग्रुप का बेंसन म्यूजिक ग्रुप में विलय हो गया, जिसे अंततः न्यूयॉर्क स्थित ज़ोम्बा / वेरिटी रिकॉर्ड्स ने खरीद लिया। </p> <p> <i> दिल से गाने </i> "ऑल्ट बिलीव" सहित, वेरिटी रिकॉर्ड्स के लिए उनकी अंतिम रिलीज़ थी, जो समकालीन रेडियो पर एक लोकप्रिय गीत था। एल्बम में "स्टिल आई राइज" भी शामिल है, जो रोजा पार्क्स के लिए एक समर्पण है, जो इसी नाम की माया एंजेलो कविता से प्रेरित था। </p> <h3> मुख्यधारा की सफलता </h3> <p> एडम्स का पहला महत्वपूर्ण ध्यान शहरी समकालीन सुसमाचार क्षेत्र के बाहर 1999 में एलेक्ट्रा रिकॉर्ड्स पर <i> माउंटेन हाई ... वैली लो </i> की रिलीज के साथ आया था। इस एल्बम के निर्माण में कई मुख्यधारा के कलाकारों और निर्माताओं ने मदद की जिसमें जिमी जैम और टेरी लुईस (जेनेट जैक्सन, बॉयज़ II मेन), जेम्स "बिग जिम" राइट (मारिया केरी, निकोल सी। मुलेन), वार्री कैम्पबेल (मैरी मैरी, ब्रांडी) शामिल हैं। ), और कीथ थॉमस (BeBe & CeCe Winans)। यह एल्बम 2000 में 2x प्लैटिनम गया और एडम्स को ग्रैमी पुरस्कार मिला। एल्बम के उल्लेखनीय एकल में "<i> हाँ </i>", "फ्रैजाइल हार्ट", और "माई हार्ट" शामिल हैं। "फ्रेगाइल हार्ट" एडम्स के लंबे समय तक सड़क प्रबंधक की स्मृति को समर्पित था, जिनकी मृत्यु हो गई थी 1998 </p> <p> 2000 में, एडम्स ने एक क्रिसमस एल्बम जारी किया, और 2001 में उसने एक लाइव एल्बम (<i> द एक्सपीरियंस </i>) जारी किया। <i> द एक्सपीरियंस </i> बेस्ट कंटेम्परेरी सोल गॉस्पेल एल्बम के लिए एडम्स को दूसरा ग्रैमी अवार्ड दिया गया। <i> विश्वास करें </i>, जिसमें 2001 में हिट "नेवर गिव अप" शामिल था और RIAA के अनुसार सोने की स्थिति तक पहुंच गया। वह बाद में राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश के प्रशासन के दौरान व्हाइट हाउस में "द सैल्यूट टू गॉस्पेल म्यूज़िक" में इस गीत को प्रस्तुत करने के लिए गईं। 2001 में, एडम्स ने एक संकलन सीडी भी जारी की जिसका शीर्षक था <i> इंजील का दिवा </i>; इसमें प्रसिद्ध ग्रैमी अवार्ड विजेता अल्बर्टिना वॉकर शामिल थे, जिन्हें 2010 में उनकी मृत्यु तक "सुसमाचार संगीत की रानी" के रूप में जाना जाता था। </p> <p> एडम्स ने 2003 की फिल्म <i> हनी </के लिए एक गीत रिकॉर्ड किया था। i> "आई बिलीव" का हकदार, जो अंतिम नृत्य में अंतिम दृश्य के दौरान खेला गया था। </p> <p> एडम्स 2 वें स्वतंत्र स्वतंत्र संगीत पुरस्कार के लिए स्वतंत्र कलाकारों के करियर का समर्थन करने के लिए एक न्यायाधीश भी थे। उसे समकालीन सुसमाचार संगीत की रानी के रूप में भी जाना जाता है। </p> <h3> <i> दिन प्रति दिन </i> </h3> <p> एक एल्बम जारी किए बिना लगभग चार साल बाद, एडम्स 2005 में वापस आ गए। <i> दिन से दिन </i>। हालांकि बिलबोर्ड 100 और बिलबोर्ड R & amp; B एल्बम चार्ट पर <i> माउंटेन हाई ... वैली लो </i> से अधिक चार्टिंग करना, लेकिन इसे RIAA प्रमाणन प्राप्त नहीं हुआ। इस एल्बम में एकल "Be Blessed", "किसी ने आपके ऊपर नज़र रखना," "यह बहुत कम पास", और "विजय" (जो कि फिल्म <i> द गॉस्पेल </i>) </p में प्रमुखता से दिखाया गया था। > <p> अटलांटिक रिकॉर्ड्स के साथ अपने लंबे संबंध को समाप्त करने के बाद, अटलांटिक ने मई 2007 में <i> द बेस्ट ऑफ मी </i> शीर्षक से एक महान हिट संग्रह जारी किया। </p> <p> 2007 में कोलंबिया रिकॉर्ड्स के साथ एडम्स ने हस्ताक्षर किए। कोलंबिया ने <i> वंडरफुल टाइम </i> अक्टूबर 2007 में उसका दूसरा हॉलिडे कलेक्शन जारी किया। "होल्ड ऑन" को प्रमुख एकल के रूप में जारी किया गया था। </p> <h3> मॉर्निंग रेडियो शो और पुस्तक विमोचन </h3। > <p> <i> व्हाट अ वंडरफुल टाइम </i> के रिलीज़ होने के बाद, एडम्स ने रेडियो करियर की शुरुआत की <i> योलांडा एडम्स मॉर्निंग शो </i> जो दो साल में 26 से अधिक रेडियो बाजारों में प्रसारित किया गया था। । उनके रेडियो शो में मार्कस डी। विली को बिशप सेक्युलर के रूप में दिखाया गया था। 2016 में समाप्त होने से पहले दस वर्षों के लिए प्रसारित सिंडिकेटेड शो। यह सितंबर 2019 में टेक्सास के दक्षिणी विश्वविद्यालय के KTSU-FM 90.9 से स्थानांतरित हो गया। </p> <p> 25 दिसंबर, 2009 को, एडम्स ने बीईटी के <> द Mo'Nique पर प्रदर्शन किया। शो </i>, जहां उसने अपने 1999 <i> माउंटेन हाई ... वैली लो </>> एल्बम से "पहले से ही ठीक है" गाया था। Mo'Nique ने कहा कि यह गीत उनके पसंदीदा में से एक है। </p> <p> 2010 में, एडम्स ने अपनी पुस्तक "प्वॉइंट्स ऑफ़ पावर" का विमोचन किया, जो उनके रेडियो शो <i> प्वॉइंट ऑफ़ पावर <के एक सेगमेंट पर आधारित है। /i>.</p><p>Adams 2011 के बीटा ऑनर्स में सिसली टायसन के सम्मान में उनका हस्ताक्षर गीत "द बैटल इज द लॉर्ड्स" गाने के लिए दिखाई दिया। बाद में, एडम्स 53 वें ग्रैमी अवार्ड्स में दिखाई दिए, जेनिफर हडसन, क्रिस्टीना एगुइलेरा, फ्लोरेंस और मशीन से फ्लोरेंस वेल्च और मार्टिना मैकब्राइड के साथ एरेथा फ्रैंकलिन को श्रद्धांजलि अर्पित की। एडम्स ने 1970 से "स्पिरिट इन द डार्क" - फ्रैंकलिन के क्लासिक का प्रदर्शन किया। कई अवसरों पर, फ्रैंकलिन ने कहा कि वह "एडम्स का प्रदर्शन" विशेष रूप से पसंद करती है। 29 मई, 2011 को, एडम्स ने अमेरिकी सैनिकों को सम्मानित करने के लिए वाशिंगटन, डीसी में प्रतिष्ठित नेशनल मेमोरियल डे कॉन्सर्ट में गाया। </p> <h3> <i> बनना </i> </h3> <p> एडम्स। ग्यारहवां स्टूडियो एल्बम, <i> बनना </i>, स्टीव ब्रेसि द्वारा निर्मित 3 मई, 2011 को जारी किया गया था। Drathoven द्वारा नया एकल, "बी स्टिल", मंगलवार, 19 अप्रैल को <i> योलांडा एडम्स मॉर्निंग शो </i> से शुरू किया गया। <i> बिकमिंग </i> को वॉलमार्ट ने एक विशेष सौदे के रूप में जारी किया था। द बीट अवार्ड्स 2012 में, एडम्स 'ने अपने करियर में चौथी बार सर्वश्रेष्ठ इंजील कलाकार का पुरस्कार जीता, जिसने 2001 में पहली बार बॉटल अवार्ड जीता। </p> <h3> ट्वेल्थ स्टूडियो एल्बम: 2013 - </h3 > <p> अप्रैल 2013 में बीईटी के <i> लिफ्ट एवरी वॉयस </i> के एपिसोड में, एडम्स ने घोषणा की कि वह अपने बारहवें स्टूडियो एल्बम पर काम कर रही थी। एल्बम शीर्षक और रिलीज़ की तारीख अभी तक घोषित नहीं की गई है, लेकिन उन्होंने सुपर गॉस्पेल निर्माता डोनाल्ड लॉरेंस, इज़राइल हॉगटन और amp की पसंद से गीत लेखन और उत्पादन क्रेडिट की घोषणा की; कर्क फ्रैंकलिन। उन्होंने ग्रैमी के साथ एक गीत और स्टूडियो सत्र का भी उल्लेख किया, <i> बिलबोर्ड </i> & amp; ASCAP पुरस्कार विजेता वैश्विक हिट गीतकार डायने वॉरेन (व्हिटनी ह्यूस्टन, पेटी लाबेले, टीना टर्नर, एल्टन जॉन)। </p> <h2> पुस्तक का विमोचन </h2> <p> एडम्स ने अपनी पहली पुस्तक <i> प्वॉइंट ऑफ़ पावर का विमोचन किया। 2010 में </i> यह एक शुद्ध, आत्मा से भरा ईसाई जीवन जीने के संदर्भ में एक ईसाई पुस्तक है। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> एडम्स का विवाह ट्रॉय मेसन से 1987 तक हुआ था। 1990. एडम्स ने कहा कि उनके तलाक का कारण छिटपुट दुर्व्यवहार था। 1997 में, एडम्स ने पूर्व एनएफएल खिलाड़ी टिम क्रॉफोर्ड से शादी की। दोनों ने सात साल बाद अगस्त 2004 में तलाक ले लिया। एडम्स और क्रॉफर्ड की एक बेटी, टेलर एडम्स क्रॉफोर्ड है, जिसका जन्म 2001 में हुआ था। </p> <p> एडम्स ने FILA Corporation के <i> ऑपरेशन रिबाउंड </i> के प्रवक्ता के रूप में कार्य किया, एक कार्यक्रम जो आंतरिक की चिंता को संबोधित करता था। शहर के स्कूली बच्चों को </p> <p> 8 जुलाई, 2018 को मानद सदस्य के रूप में अल्फा कप्पा अल्फा सोरोरिटी, इंकम में शामिल किया गया था। </p> <h2> डिस्कोग्राफी </h2 <ul> <li> 1987। : <i> जैसा मैं हूं </i> </li> <li> 1991: <i> तूफान के माध्यम से </i> </li> <li> १ ९९ ३: <i> दुनिया को बचाओ </i> </li> <li> 1995: <i> मेलोडी से अधिक </i> </li> <li> 1996: <i> योलान्डा ... वाशिंगटन में रहते हैं </i> </li> <li> 1998: <i> गाने दिल से </i> </li> <li> 1999: <i> पहाड़ ऊँचा ... घाटी नीचा </i> </li> <li> 2000: <i> क्रिसमस योलांडा एडम्स </i> </li> <li> 2001: <i> अनुभव </i> </li> <li> 2001: <i> विश्वास </i> </li> <li> 2005: <i> दिन-प्रतिदिन </i> </li> <li> 2007: <i> क्या एक अद्भुत समय </i> </li> <li> 2011: <i> बनना </i> </li> > </ul> <h2> पुरस्कार </h2> <p> कुल मिलाकर, एडम्स ने पाँच ग्रैमी पुरस्कार, सोलह तारकीय इंजील संगीत पुरस्कार जीते हैं, चार सुसमाचार संगीत के। एसोसिएशन के कबूतर पुरस्कार, एक अमेरिकी संगीत पुरस्कार, सात NAACP छवि पुरस्कार, एक सोल ट्रेन संगीत पुरस्कार और पांच बीटा पुरस्कार। / /> 