---
title: एंजेलीना 
topic: Angelyne
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:16:01.541Z
images: 
   - undefined
thumb:   ""
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Angelyne"
  - "एंजेलीना "
  - "information"

---
<h1> Angelyne </h1> <p> </p> <ul> <li> बिलबोर्ड मॉडल </li> <li> गायक </li> <li> अभिनेत्री </li> <li> व्यवसायी </li> > </ul> <ul> <li> नई लहर </li> <li> नृत्य-पॉप </li> </ul> <p> Angelyne (जन्म रोनिया तामार गोल्डबर्ग, 2 अक्टूबर, 1950) एक अमेरिकी गायक हैं , अभिनेत्री, व्यक्तित्व और मॉडल जो 1984 में लॉस एंजिल्स, कैलिफ़ोर्निया और उसके आसपास प्रतिष्ठित बिलबोर्ड की एक श्रृंखला की उपस्थिति के बाद प्रमुखता में आए, जिन्होंने केवल "एंग्ली" को पढ़ा और उसे सुझाव देते हुए चित्रित किया। ये स्थानीय मीडिया आउटलेट्स का ध्यान आकर्षित करते हैं, और जल्द ही उन्हें फिल्म भूमिकाओं, पत्रिका साक्षात्कार और टेलीविजन शो के लिए कई प्रस्ताव मिले। उसके सेलिब्रिटी व्यक्तित्व का मुख्य ट्रेडमार्क एक गुलाबी कार्वेट है। उसके होर्डिंग को कई फिल्मों और टेलीविज़न श्रृंखलाओं में दिखाया गया है, जिसमें <i> मूनलाइटिंग </i> के क्रेडिट शामिल हैं, और <i> द सिम्पसंस </i>, <i> फ़्यूचुरेल <// जैसे शो में स्पूफ किए गए हैं। i>, और <i> BoJack Horseman </i>। </p> <p> 1978 में, वह अपने तत्कालीन प्रेमी के पंक रॉक बैंड बेबी ब्लू में शामिल हुईं, जो लॉस एंजिल्स के आसपास के क्लबों में प्रदर्शन किया लेकिन कभी भी आर्थिक रूप से सफल नहीं हुई। 1982 में उसने अपना स्वयं का पहला एल्बम रिलीज़ किया और एल्बम के प्रचार के दौरान उसके पहले पोस्टर दिखाई देने लगे। फरवरी 1984 में एक बड़े बिलबोर्ड अभियान की शुरुआत के बाद, उसने अपने दूसरे एल्बम पर काम करना शुरू किया। <i> कल्पना के लिए प्रेरित </i> 1986 में जारी किया गया था। एंगलीने इसके बाद फिल्मों में छोटे भागों में दिखाई दिए जैसे कि <i> अर्थ गर्ल्स इज़ इज़ी </i> (1988), <i> खतरनाक प्यार </i> ( 1988) और <i> होमर और एडी </i> (1989)। </p> <p> 2003 में, एंग्लिएन कैलिफोर्निया के गवर्नर चुनाव में एक उम्मीदवार बन गए, 135 उम्मीदवारों के क्षेत्र में 28 वें स्थान पर रहे (कुल 2,536 वोट प्राप्त किए) )। अभियान के दौरान उनका नारा था "हमने ग्रे, हमने ब्राउन किया है, अब यह कुछ गोरा और गुलाबी रंग का है।" एंगलीने भी एक कलाकार हैं। उन्होंने 1998 में पेंटिंग शुरू की और लॉस एंजिल्स में कई कला शो किए हैं। </p> <p> एंग्लीने को उनके असली नाम, उम्र और पहचान को छिपाने के लिए भी जाना जाता था, जो 2017 तक सार्वजनिक ज्ञान में नहीं आया था। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 कैरियर </li> <li> 2 व्यक्तिगत जीवन और पिछली पहचान </li> <li> 3 डिस्कोग्राफी <ul> <li> 3.1 एल्बम </li> <li> 3.2 एकल </li> </ul> </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म्स </li> <li> 4.2 टेलीविजन और वृत्तचित्र </li> <li> 4.3 संगीत वीडियो </li> <li> 4.4 बिलबोर्ड दिखावे </li> </ul> </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 एल्बम </li> <li> 3.2 एकल </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म्स </li> <li> 4.2 टेलीविजन और वृत्तचित्र </li> <li> 4.3 संगीत वीडियो </li> <li> 4.4 बिलबोर्ड दिखावे </li> </ul> <h2> कैरियर </h2> <p> 1978 में, एंगलीने अपने तत्कालीन बॉयफ्रेंड बैंड बेबी ब्लू में शामिल हुईं। उन्होंने L.A. में स्थानीय क्लबों में प्रदर्शन किया और एक बार व्हिस्की ए गो गो में द स्क्रीमर्स शो के लिए रबर सिटी रिबेल्स के साथ खोला। पंक रॉक क्लब द मस्जिद ने बैंड के लिए पूर्वाभ्यास के रूप में काम किया। 1978 में उन्होंने बी-साइड "फैंटेसी मैन" के साथ एक एकल "रॉक एन 'रोल रिबेल" जारी किया। रिकॉर्ड की केवल 1000 प्रतियां इंग्लैंड में बनाई गईं और वितरित की गईं। </p> <p> बैंड को अधिक ध्यान नहीं दिया गया था, इसलिए उन्होंने शहर के चारों ओर उसकी तस्वीर पोस्ट करके इसे बढ़ावा देने का फैसला किया। 1979 में, सिंगल "टू मच टू टच" को एंग्लीने नाम से रिलीज़ किया गया था, जिसे पोस्टर और फ़्लायर्स द्वारा भी प्रचारित किया गया था। </p> <p> 1982 में, उसने एक स्वतंत्र लेबल एरिका रिकॉर्ड्स पर एक स्व-शीर्षक पहली एल्बम जारी की। 12 टेडी भालू "एल्विस प्रेस्ली की हिट का एक आवरण," सेक्सी अजनबी ", और एक मुख्य एकल" मेरे ला चुंबन "। एल्बम" तस्वीर डिस्क 11 गाने, के 2 संस्करणों सहित निहित "बस-आश्रय का एक और श्रृंखला के द्वारा प्रोत्साहित किया गया था पोस्टर। जुलाई 1983 में, एरिका रिकॉर्ड्स ने एक और एंगेली के सिंगल, "माई लिस्ट", को एक म्यूजिक वीडियो के साथ जारी किया। </p> <p> एंग्लीने के अनुसार, वह अमीर चिपकने वाले मुक्त-टेप उद्यमी ह्यूगो मैथनिक (ह्यूगो के आविष्कारक) से मिले। 1982 में अमेजिंग टेप)। Maisnik का लॉस एंजिल्स में प्रदर्शन-मुद्रण का व्यवसाय था। इसे "बहुत ही सनकी" और "ऊबा हुआ मसखरा" बताया गया, Maisnik ने कथित तौर पर Angelyne की छवि का उपयोग करने की क्षमता देखी और "आउटडोर-विज्ञापन खेल की पेचीदगियों" को समझा। फरवरी 1984 में, एंगेली का पहला बिलबोर्ड "एंग्लीने रॉक्स" की घोषणा करते हुए, सनसेट बुलेवार्ड पर चढ़ गया। मैस्निक की बेटी, कैथरीन साल्ट्ज़बर्ग ने एक महिला नाटक, <i> लॉस एंजेलिन </i> लिखा है, जो छाया में बढ़ने के उनके अनुभव के बारे में है। एंगल्ली होर्डिंग के। </p> <p> 1986 में, उसने अपना दूसरा एल्बम जारी किया, <i> ड्रिवेन टू फैंटेसी </i>, अपने स्वयं के लेबल, पिंक किटन पर। बाद में एल्बम का एक बढ़ा हुआ गुलाबी विनाइल री-इशू इटली में जारी किया गया। जून 1987 में, हॉलीवुड और वाइन पर एक इमारत के किनारे एंगेली को चित्रित करने वाला एक 85 फीट ऊंचा भित्ति चित्र बनाया गया था। 22,000 डॉलर की पेंटिंग उसके प्रबंधक द्वारा कथित रूप से वित्तपोषित की गई थी। उसी वर्ष, उसकी दोस्त नीना हेगन को माइकल "डॉक" डोस्को के साथ उसकी रिकॉर्डिंग मिली, जिसने पहले अपने एल्बम <i> नीना हेगन के साथ एकस्टी </i> में काम किया था। उन्होंने एंगेली के लिए कई गाने लिखे और तैयार किए, जिसमें "एनिमल अट्रैक्शन" भी शामिल था, जिसे बाद में जूलियन टेम्पल की फिल्म <i> अर्थ गर्ल्स इज़ इज़ी </i> में चित्रित किया गया, जहाँ एंग्ली ने कैमियो किया था। सिंगल को 1988 में इतालवी निर्माता पिनो टोमा द्वारा रीमिक्स के साथ रिलीज़ किया गया था। हेगन ने अपने गीत "सुपर फ्रीक फ़ैमिली" में एंगलेने का उल्लेख किया और "पिलो टॉक" गीत में उनकी आवाज़ सुनी जा सकती है। </p> <p> 1995 में रॉबिन्सन देवर द्वारा एक ब्लैक-एंड-वाइट डॉक्यूमेंट्री "एंग्लीने" जारी की गई थी। । लगभग उस समय पूरे लॉस एंजिल्स में उनके 200 से अधिक बिलबोर्ड थे। </p> <p> 1997 में, एंगलीने ने अपनी वेबसाइट लॉन्च की, जहां उन्होंने सनसेट बुलेवार्ड और हॉलीवुड के आसपास पर्यटन की पेशकश की। <i> द एंजेली ड्रीम एक्सपीरियंस </i>, डैन कपेलोविट्ज की एक प्रायोगिक फिल्म, जिसने अपने EP <i> ब्यूटी & amp पर भी काम किया; द पिंक </i>, 1998 में रिलीज़ हुई थी। साइकेडेलिया के तत्वों के साथ लघु फिल्म लॉस एंजिल्स की सड़कों पर एंजेलीने ड्राइविंग करती है, अपने प्रशंसकों को बधाई देती है और शरीर के अनुभव के बारे में बात करती है। उसी वर्ष Angelyne ने एक और कलात्मक उद्यम का पीछा किया और आत्म-चित्रों को चित्रित करना शुरू किया। तब से वह कई सफल कला प्रदर्शनी लगा चुकी हैं। </p> <p> 2002 में हॉलीवुड सिटी काउंसिल के लिए एक उम्मीदवार होने के बाद अगर इसे लॉस एंजेलिस से स्र्कित किया गया, तो वह 2003 में फिर से कैलिफोर्निया के गवर्नर के लिए दौड़ीं। वह 135 उम्मीदवारों के क्षेत्र में 28 वें स्थान पर रही (2,536 वोटों की बढ़त)। अभियान के दौरान उनका नारा था "हमने ग्रे, हमने ब्राउन किया है, अब यह कुछ गोरा और गुलाबी रंग का है।" उसका शुभंकर बुद्ध नाम का एक गुलाबी माल्टीज़ था। </p> <p> जुलाई 2013 में, एंगेली ने डिजाइनर माइकल कुलुवा के साथ अपने कपड़ों की लाइन टम्बलर और टिप्सी के लिए सीमित संस्करण टी-शर्ट का एक चेहरा होने का करार किया। </p > <p> एंगलिस के जीवन पर आधारित एक श्रृंखला 2020 में मयूर अभिनेत्री एमी रोसुम पर आधारित है। श्रृंखला एंग्लिएन द्वारा निर्मित कार्यकारी है। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन और पिछली पहचान </h2> <p> एंगेली के पिछले नामों के साथ-साथ उनकी उत्पत्ति सार्वजनिक रूप से 2017 के लेख में गैरी बॉम द्वारा <i> हॉलीवुड रिपोर्टर </i> के लिए जानी गई। लेख में सार्वजनिक अभिलेखों का हवाला देते हुए बताया गया है कि एंग्लेने पोलैंड में रोनिया तामार गोल्डबर्ग से लेकर होलोकॉस्ट बचे लोगों के रूप में पैदा हुए थे, जो स्कार्सीको-कम्मो जर्मन नाजी एकाग्रता शिविरों से मुक्त होने के बाद, युद्ध के बाद वापस लौटे पोलैंड और बाद में इज़राइल में बस गए, इससे पहले कि वे अंततः अपच हो गए। संयुक्त राज्य अमेरिका, लॉस एंजिल्स के फेयरफैक्स जिले में घूम रहा है, जहां वह रेनी टैमी गोल्डबर्ग के नाम से जाना जाता है। गोल्डबर्ग ने जेम्स मोनरो हाई स्कूल में भाग लिया और संक्षिप्त रूप से शादी की थी। </p> <h2> डिस्कोग्राफ़ी </h2> <h3> एल्बम </h3> <ul> <li> <i> Angelyne </i> (1982) </li> <li> <i> कल्पना के लिए प्रेरित </i> (1986) </li> <li> <i> मेरे बुरे प्रेमी से सावधान रहें </i> (असंबंधित) </li> <li> सौंदर्य & amp; द पिंक </i> (2000) </li> </ul> <h3> सिंगल्स </h3> <ul> <li> "रॉक एन 'रोल विद्रोही / फैंटेसी मैन" (1978) </li> <li > (1979) </li> <li> (1981) </li> <li> "बहुत टच / भावनात्मक करने के लिए बहुत" "बहुत टच / चक्कर में पड़ करने के लिए बहुत" "किस मी ला" (1982) </li> <li> "माई लिस्ट / स्किन टाइट" (1983) </li> <li> "फ्लर्ट / ड्रीमिन 'अबाउट यू" (1986) </li> <li> "एनिमल अट्रैक्शन" ( 1988) </li> <li> "आई एम सो लकी" (2003) </li> <li> "हार्ट" (2017) </li> <li> "सेक्सी हार्ट" (2017) </li> </ul> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म्स </h3> <ul> <li> <i> प्रेत का स्वर्ग </i> (1974) </li> <li> <i> द वाइल्ड पार्टी </i> (1975) </li> <li> <i> क्या मैं इसे कर सकता हूं ... 'तिल की जरूरत चश्मा? </I> (1977) </li> <li> <i> द फ्रिस्को किड </i> (1979) </li> <li> <i> अर्थ गर्ल्स इज़ी इ </i> (1988) </li> <li> <i> डेंजरस लव </i> (1988) </li> <li> <i> हार्डकेस और मुट्ठी </i> (1989) </li> <li> <i> होमर और एडी </i> (1989) </li> <li> <i> मालिबू बीच वैम्पायर्स </i> (1991) </li> <li> <i> द एंजेली ड्रीम अनुभव </i> (1998) </li> <li> <i> वाइल्ड हॉर्स </i> (1998) ) </li> <li> <i> भूमिगत कॉमेडी फिल्म </i> (1999) </li> <li> <i> कामदेव पर मक्खियाँ </i> (२०००) </li> <li> <i> हॉलीवुड का बादशाह </​​i> (2008) </li> <li> <i> घर जैसा स्थान </i> (2012) </li> <li> <i> रनिंग वाइल्ड </i> (2013) ) </li> <li> <i> आपदा कलाकार </i> (2017) </li> </ul> <h3> टेलीविजन और वृत्तचित्र es </h3> <ul> <li> <i> रात का मोटा होना </i> (1983) </li> <li> <i> नली </i> (1985) </li> <li > <i> सत्य या परिणाम </i> (1987) </li> <li> <i> टॉमी की हॉलीवुड रिपोर्ट </i> (1987) </li> <li> <i> हॉट सीट </i> (10 अक्टूबर, 1987) </li> <li> <i> शाम की पत्रिका </i> (जुलाई 1988) </li> <li> <i> सभी रात </i> (1991) </li > <li> <i> हॉलीवुड महिलाएं </i> (1994) </li> <li> <i> एंग्लीने </i> (1995) </li> <li> <i> बोलवर्ड ऑफ़ ड्रीम्स </i > (1996) </li> <li> <i> नीना हेगन = पंक + ग्लोरी </i> (1999) </li> <li> <i> रोज़ीन शो </i> (22 मार्च, 2000) </li> <li> <i> दरार </i> (2002) </li> <li> <i> अलास्का y मारियो </i> (2012) </li> </ul> <p> </p> <h3> म्यूजिक वीडियो </h3> <ul> <li> "आई कैन टेक केयर ऑफ माइसेल्फ" - बिली वेरा (1981) </li> <li> "जिमी मैक" - शीना ईस्टन (1985) </ली> <li> "राइट ऑन ट्रैक" - ब्रेकफास्ट क्लब (1987) </li> <li> "यह नोट आपके लिए है" - नील यंग (1989) </li> <li> "विदाउट यू" - मोत्ले क्रु (1990) </li> <li> "आईएनसी सवारी "- मस्त ऐस शामिल (1995) </li> <li>" हम सभी सितारों से बने हैं "- मोबी (2002) </li> <li>" पिंक क्रिसमस "- स्लिंक (2014) </li> <ली> "डायोनिसस" - मिखाइल टैंक (प्यार के देवता के रूप में एंग्लिएन की विशेषता) (2015) </li> <li> "सनशाइन सनशाइन सांता क्लॉज़" - निक्की & amp; कैंडी (2015) </li> <li> "मिरर माउंटेन" - मिनी मेंशन (2015) </li> <li> "गिव अप द व्हील" - स्ट्रे इको (2017) </li> <li> "सेल" - फुकुशिमा डायसिस (2019) </li> <ली> "रनिंग रेड लाइट्स" - द अवलेंचेस (2020) </li> </ul> <h3> बिलबोर्ड दिखावे </h3> <ul> <li> <i> मूनलाइटिंग </i> (1986) </li > <li> <i> टैक्स सीज़न </i> (1989) </li> <li> <i> एक और आप </i> (1991) </li> <li> <i> आपको कहाँ ले जाता है </i> (1992) </li> <li> <i> जिमी हॉलीवुड </i> (1994) </li> <li> <i> छोटू </i> (1995) </li> <ली> <i> द फैन </i> (1996) </li> <li> <i> ज्वालामुखी </i> (1997) </li> <li> <i> 8 मिमी </i> (1999) </li> <li> <i> कल के बाद का दिन </i> (2004) </li> <li> <i> कुख्यात </i> (2009) </li> <li> <i> रॉक युगों की </i> (2012) </li> <li> <i> कैंडेलबरा के पीछे </i> (2013) </li> <li> <i> टर्मिना tor Genisys </i> (2015) </li> </ul> <p> </p> 