---
title: "स्कैवेलन क्या है और त्वचा और बालों के लिए इसके क्या लाभ हैं? "
topic: "What Is Squalane and What Are Its Benefits for Skin and Hair"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T12:50:05.874Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/2.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/2.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "What Is Squalane and What Are Its Benefits for Skin and Hair"
  - "स्कैवेलन क्या है और त्वचा और बालों के लिए इसके क्या लाभ हैं? "
  - "information"

---
<ul> <li> स्क्वालेन बनाम स्क्वालेन </li> <li> त्वचा लाभ </li> <li> बाल लाभ </li> <li> मुँहासे या तैलीय त्वचा के लिए </li> <li> एक्जिमा के लिए </li> <li> जोखिम </li> <li> सारांश </li> </ul> <p> हम अपने पाठकों के लिए उपयोगी उत्पादों को शामिल करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहां हमारी प्रक्रिया है। </p> <p> आपके शरीर में आपकी त्वचा को मॉइस्चराइज करने के लिए एक अंतर्निहित प्रणाली है, लेकिन यह हमेशा पर्याप्त हाइड्रेशन प्रदान नहीं करता है, खासकर जब आप बड़े हो जाते हैं। यही कारण है कि कई लोग बाहरी मॉइस्चराइज़र की ओर रुख करते हैं। </p> <p> ध्यान देने योग्य एक मॉइस्चराइज़र स्क्वेलन है। यह आपकी त्वचा के प्राकृतिक तेलों की नकल करता है, जिससे यह एक उत्कृष्ट औषधि बन जाता है। यह एक प्राकृतिक एंटीऑक्सीडेंट भी है और इसमें एंटीट्यूमर गुण होते हैं, जो आपकी त्वचा को कार्सिनोजेन्स से बचाते हैं। </p> <p> स्क्वैलेन के बारे में अधिक जानने के लिए पढ़ें, इसमें शामिल हैं कि कैसे यह आपकी त्वचा में उम्र बढ़ने के संकेतों को धीमा कर सकता है और टूटना और विभाजन को समाप्त कर सकता है। आपके बालों में हम यह भी बताएंगे कि यह कहां से आता है और यह कैसे बना है। </p> <h2> स्क्वालेन बनाम स्क्वैलैन </h2> <p> स्क्वालेन ("ई" के साथ) आपकी त्वचा की कोशिकाओं द्वारा स्वाभाविक रूप से निर्मित एक लिपिड है। लेकिन आपके शरीर में स्क्वैलीन की मात्रा उम्र के साथ गिरावट पैदा करती है। </p> <p> इस प्राकृतिक मॉइस्चराइज़र का पीक उत्पादन किशोरावस्था में होता है, जिसमें उत्पादन आपके 20 या 30 के दशक में धीमा हो जाता है। परिणामस्वरूप, आपकी त्वचा ड्राय और रूखी हो जाती है। </p> <p> स्क्वैलीन केवल मनुष्यों में ही स्वाभाविक नहीं है। मॉइस्चराइज़र प्राकृतिक रूप से जैतून, चावल की भूसी और गन्ने में मौजूद होता है। यह शार्क लीवर से भी पाया और काटा गया है। </p> <p> स्किन केयर उत्पादों में शामिल करने के लिए स्क्वेलीन को हाइड्रोजनीकृत किया जाना चाहिए। </p> <p> पशु और पौधों के स्क्वैलीन का उपयोग त्वचा की देखभाल के उत्पादों में किया जाना अस्थिर है। जब ऑक्सीजन के संपर्क में आता है, तो यह जल्दी से खराब हो सकता है और खराब हो सकता है। </p> <p> इससे पहले कि यह त्वचा की देखभाल के उत्पादों में इस्तेमाल किया जा सकता है, स्क्वेलीन को स्क्वालेन (एक "ए") के साथ हाइड्रोजनीकृत किया जाना चाहिए, जो अणु का एक स्थिर रूप है। </p> <p> हाइड्रोजनीकरण एक असंतृप्त तेल से संतृप्त तेल (स्क्वैलेन) में स्क्वेलेन को परिवर्तित करने की प्रक्रिया है। हाइड्रोजनीकरण तेल को अधिक त्वचा के अनुकूल बनाता है और इसके शेल्फ जीवन को बढ़ाने में मदद करता है। </p> <h2> स्क्वालेन के त्वचा लाभ </h2> <p> हाइड्रेटेड त्वचा स्वस्थ त्वचा है। इसलिए, जब शीर्ष रूप से लागू किया जाता है, तो स्क्वालेन के जबरदस्त लाभ होते हैं। </p> <p> बूस्टिंग हाइड्रेशन आपकी त्वचा को अधिक जीवंत और स्वस्थ दिखने में मदद कर सकता है। इन तेलों और क्रीम में एंटीऑक्सिडेंट त्वचा की क्षति और मुक्त कणों से भी लड़ते हैं, जो उम्र बढ़ने की प्रक्रिया को तेज कर सकते हैं। शोध के अनुसार, स्क्वालेन एक डिटॉक्सिफायर भी है। </p> <p> नियमित उपयोग से कोलेजन उत्पादन को भी बढ़ावा मिल सकता है, जिसके परिणामस्वरूप त्वचा मजबूत होती है। तेल को उत्पाद पैकेज पर निर्देशित रूप से शीर्ष पर लागू करें। </p> <h2> स्क्वालेन के बाल लाभ </h2> <p> स्क्वालेन केवल चेहरे और शरीर के लिए नहीं है। आप अपने बालों में तेल भी लगा सकते हैं। </p> <p> अपने बालों को मॉइस्चराइजिंग करना चमक बढ़ाने और टूटने को रोकने में मदद कर सकता है। बालों का अपना प्राकृतिक तेल होता है। फिर भी मौसम, उम्र, आहार और गर्मी के नुकसान से ताले सूख सकते हैं। </p> <p> स्क्वालेन आपके किस्में को फिर से भर सकता है और आपके बालों को आगे के नुकसान से बचा सकता है। </p> <p> स्क्वैलेन तेल की कुछ बूंदें अपने हाथ की हथेली में रखें और अपने बालों में नमी को बढ़ाने से पहले मालिश करें। शावर में। </p> <h2> मुँहासे या तैलीय त्वचा के लिए स्क्वालेन </h2> <p> यदि आपके पास मुँहासे-प्रवण या तैलीय त्वचा है, तो गलत त्वचा देखभाल उत्पादों का उपयोग करने से ब्रेकआउट हो सकता है या त्वचा खराब हो सकती है। स्क्वैलन, हालांकि, सभी प्रकार की त्वचा के लिए सुरक्षित है। </p> <p> यह एक उत्कृष्ट विकल्प है यदि अन्य तेल आपकी त्वचा के लिए बहुत भारी या चिकना हैं। एक तेल होने के बावजूद, यह हल्का और गैर-रोगजनक है, जिसका अर्थ है कि यह आपके छिद्रों को रोक नहीं सकता है। </p> <p> यह छिद्रों में प्रवेश करता है और सेलुलर स्तर पर त्वचा में सुधार करता है, लेकिन यह त्वचा पर भारी नहीं लगता है। </p> <p> शोध के अनुसार, स्क्वैलन में विरोधी भड़काऊ गुण होते हैं जो कम कर सकते हैं लालिमा और सूजन। </p> <p> जबकि स्क्वालेन आपके छिद्रों, प्राकृतिक त्वचा तेलों, मृत त्वचा कोशिकाओं और बैक्टीरिया को रोक नहीं सकता है। </p> <p> इसलिए अपने चेहरे पर स्क्वेलेन लगाने से पहले, अपने छिद्रों को साफ करने के लिए एक सौम्य क्लीन्ज़र का उपयोग करें। इसके अलावा, मृत त्वचा कोशिकाओं को हटाने के लिए सप्ताह में एक या दो बार एक्सफ़ोलीएट करें। </p> <h2> क्या स्क्वैलेन एक्जिमा के लिए अच्छा है? </H2> <p> संक्षिप्त जवाब हाँ है। </p> <p> स्क्वालेन में भी विरोधी भड़काऊ गुण होते हैं, इसलिए यह विभिन्न प्रकार की सूजन त्वचा की समस्याओं को शांत कर सकता है। इनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> भड़काऊ मुँहासे </li> <li> एक्जिमा </li> <li> छालरोग </li> <li> जिल्द की सूजन </li> <li> roseaea </li > </ul> <p> शुष्क त्वचा इन त्वचा की स्थिति का एक लक्षण है। हालांकि, आपकी त्वचा को हाइड्रेट रखने से आपके नमी के स्तर को बढ़ावा मिल सकता है, भड़कना और सूखे पैच को कम किया जा सकता है। </p> <h2> त्वचा की देखभाल के लिए स्क्वालेन का उपयोग करने के जोखिम </h2> <p> किसी भी त्वचा देखभाल उत्पाद के साथ जोखिम है जलन या एलर्जी की प्रतिक्रिया - तब भी जब कोई उत्पाद सुरक्षित होता है। </p> <p> यदि आप पहली बार स्क्वालेन का उपयोग कर रहे हैं, तो अपने शरीर के एक बड़े क्षेत्र पर लागू न करें। अपने आंतरिक हाथ की तरह त्वचा की एक पैच पर तेल का परीक्षण करें ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि आपको इससे एलर्जी नहीं है। एलर्जी की प्रतिक्रिया के संकेतों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> खुजली </li> <li> लालिमा </li> <li> सूजन </li> </ul> <p> पर्यावरण के प्रति सावधान रहें । पौधों से प्राप्त स्क्वैलन का उपयोग करें, शार्क नहीं। </p> <p> इसके अलावा, स्क्वालेन के पर्यावरणीय प्रभाव के प्रति सावधान रहें। स्क्वालेन को शार्क के जिगर से काटा जा सकता है, जो पर्यावरण के अनुकूल या टिकाऊ नहीं है। </p> <p> स्क्वालेन के लिए खरीदारी करते समय, विशेष रूप से उन तेलों के लिए देखें जो 100 प्रतिशत पौधे-व्युत्पन्न हैं। कुछ त्वचा देखभाल लाइनें पौधों से स्क्वालेन का उपयोग करती हैं, शार्क नहीं। पौधों से प्राप्त तेल क्रूरता-मुक्त और टिकाऊ है। </p> <p> ऑनलाइन पौधों से प्राप्त स्क्वालेन की दुकान। शुष्क त्वचा और शुष्क बाल एक सामान्य घटना बन सकते हैं। हालांकि, प्राकृतिक त्वचा की देखभाल करने वाले तत्व आपके शरीर की प्राकृतिक सीबम की नकल करते हैं जो जलयोजन को बढ़ावा दे सकते हैं और आपके नमी के स्तर को बढ़ा सकते हैं। </P> <p> यह स्वस्थ दिखने त्वचा और बालों और मदद में परिणाम कर सकते त्वचा स्थिति की एक किस्म में सुधार , मुँहासे से एक्जिमा को लेकर । </P> 