---
title: कैरोल अल्ट 
topic: Carol Alt
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:38:02.090Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/carol_alt/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/carol_alt/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Carol Alt"
  - "कैरोल अल्ट "
  - "information"

---
<h1> कैरोल अल्ट </h1> <p> </p> <ul> <li> मॉडल </li> <li> अभिनेत्री </li> </ul> <p> कैरोल ऐन ऑल्ट (जन्म 1 दिसंबर,) 1960) एक अमेरिकी मॉडल और अभिनेत्री है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 चयनित फिल्मोग्राफी </li> <li> 5 ग्रंथ सूची </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> अल्ट का जन्म फ्लशिंग, क्वीन्स, न्यूयॉर्क में हुआ था, जो एक एयरलाइन कर्मचारी और मॉडल, और एंथनी ऑल्ट, ब्रोंक्स में अग्नि प्रमुख थे। पूर्वी विल्सटन, लांग आईलैंड में वेटिंग टेबल पर उनकी नजर पड़ी और उन्होंने 18 साल की उम्र में कॉलेज के लिए पैसे बचाने के लिए गर्मियों में नौकरी करने की कोशिश करने का फैसला किया। उनकी दो बहनें, करेन और ईसाई और एक भाई एंथोनी ऑल्ट (1955-2005) हैं। ऑल्ट जर्मन का है (जर्मनी से संयुक्त राज्य अमेरिका में रहने वाले उसके नाना) और आयरिश मूल (पैतृक दादी) </p> <h2> करियर </h2> <p> मॉडलिंग में ऑल्ट का पहला बड़ा ब्रेक 1979 में था, जब उसे <i> हार्पर बाजार </i> पत्रिका के कवर पर चित्रित किया गया था, लेकिन 1982 में जब उसने स्पोर्ट्स इलस्ट्रेटेड स्विमसूट अंक के कवर पर छापा था, तब उसने प्रचार किया। 1980 के दशक के दौरान वह 500 से अधिक मैगज़ीन कवर पर नज़र आईं, जो अपने दौर की सबसे प्रसिद्ध मॉडल बन गईं, सुपरमॉडल का दर्जा हासिल किया। ऑल्ट ने <i> वोग </i>, <i> वोग पेरिस </i>, <i> वोग इटालिया </i>, <i> वोग यूके </i>, <i> मैडमोइसो </i के कवरों को ग्रेड किया। i>, <i> Elle </i> और <i> कॉस्मोपॉलिटन </i>। उसे <i> जीवन पत्रिका </i> द्वारा फेस के रूप में संदर्भित किया गया था। अपनी लोकप्रियता की ऊंचाई के दौरान, वह डाइट पेप्सी, जनरल मोटर्स, कवर गर्ल कॉस्मेटिक्स, नोक्सिमा, हान्स, गिवेंची और कई अन्य के लिए विज्ञापन अभियानों का चेहरा थीं। वह अपने पोस्टर और कैलेंडर बनाने वाली पहली मॉडल थीं। </p> <p> 1986 से वह कई तरह की फिल्मों में दिखाई दी, जिनमें से कई इतालवी प्रोडक्शंस थीं। उन्होंने 1994 में टीवी सीरीज़ "थंडर इन पैराडाइज़" में केली लारे की भूमिका निभाई थी। 2004 में उनकी एक कनाडाई फिल्म <i> स्नेकहेड टेरर </i> में भूमिका थी। उन्होंने 1997 की एक्शन फिल्म <i> द प्रोटेक्टर </i> में मैट मैककोलम के विपरीत एजेंट मोनिका मैकब्राइड और पीटर बेन्चले के <i> अमेज़न </i> (1999) के टेलीविजन रूपांतरण में करेन ओल्डम का किरदार निभाया। उनकी कुछ छोटी टेलीविजन भूमिकाएँ भी थीं, जिनमें <i> विंग्स </i> का एक एपिसोड, और <i> किंग ऑफ द हिल </i> </p> <p> शी के एक एपिसोड में एक आवाज की भूमिका थी। कई मॉडल / प्रवक्ता परियोजनाओं पर ले जाया गया, जिसमें <i> ले मिराडोर </i> त्वचा की देखभाल करने वाली लाइन के साथ सलाहकार बनना और देर रात टीवी infomercials पर प्रदर्शित होना शामिल है। ऑल्ट ने दो किताबें लिखी हैं, अपने स्वयं के कच्चे खाद्य आहार योजनाओं को बढ़ावा दिया है। वह <i> यात्रा पत्रिका </i> (2004 और 2008 में) के लिए कवर गर्ल थीं। वह कवर पर और प्लेबॉय के दिसंबर 2008 के अंक में नग्न चित्र में दिखाई दीं। उसने Askmen.com की ऑल टाइम के टॉप 10 मॉडल्स की सूची में # 5 स्थान पर रखा। </p> <p> 2006 में ऑल्ट को न्यूयॉर्क शहर में जर्मन-अमेरिकन स्टुबेन परेड में ग्रैंड मार्शल के रूप में सम्मानित किया गया, जो जर्मन का सबसे बड़ा उत्सव था। संयुक्त राज्य अमेरिका में अमेरिकी मित्रता। फिफ्थ एवेन्यू के साथ हजारों प्रशंसकों द्वारा उनका स्वागत किया गया। वह एनबीसी के 2008 <i> द सेलेब्रिटी अपरेंटिस </i> में एक प्रतियोगी थी, डोनाल्ड ट्रम्प के साथ, उसकी दान, टोनी ऑल मेमोरियल फाउंडेशन (ऑल्ट के पिता के लिए नाम) के लिए प्रतिस्पर्धा, जो युवा वयस्कों के लिए छात्रवृत्ति के लिए धन जुटाती है ताकि वे आगे बढ़ सकें अध्ययन करते हैं। निकाल दिए जाने से पहले वह तीसरे स्थान पर रही, लेकिन शो के अंतिम कार्य के लिए उसे वापस लाया गया और फाइनली पियर्स मॉर्गन द्वारा उसे सेलिब्रिटी अपरेंटिस बनने में मदद करने के लिए चुना गया। ऑल्ट ने अपनी चैरिटी के लिए कुल $ 40,000 जुटाए। </p> <p> उसने इतालवी टीवी श्रृंखला में अभिनय किया <i> कैटरिना ई ले सुले 2 </i> और टीवी फिल्म <i> पाइपर </i> में। ; दोनों को 2007 में Canale5 पर प्रसारित किया गया। 2009 में वह <i> डांसिंग विद द स्टार्स </i> (राय ऊनो) के इतालवी संस्करण के प्रतियोगियों में से एक थीं। वह एक नई इटैलियन टीवी श्रृंखला का फिल्मांकन भी कर रही है, जिसका नाम Canale5 पर प्रसारित उसी शीर्षक की सफल टीवी फिल्म का स्पिनऑफ <i> पाइपर- द सीरीज </i> है। 2008 में उसने अपने पार्टनर (फिलिप मासिएलो और स्टीवन क्रैन) के साथ स्किन-केयर और ब्यूटी प्रोडक्ट्स की लाइन रॉ एसेंशियल की स्थापना की। </p> <p> सितंबर 2013 में, ऑल्ट अपने आधे घंटे के शनिवार दोपहर के टीवी शो के साथ फॉक्स न्यूज की टीम में शामिल हो गया, <i> एक स्वस्थ आप & amp; कैरल अल्ट </i>, जो अपने अनुभव और कल्याण और दीर्घायु के बारे में ज्ञान को कवर करता है। प्रत्येक किश्त आस्क कैरोल नामक एक खंड के साथ समाप्त होती है, जिसमें वह फेसबुक और ट्विटर पर प्राप्त होने वाले प्रश्नों का उत्तर देता है। अक्टूबर 2013 में, Alt को राइड ऑफ़ फ़ेम में शामिल किया गया था। एक डबल डेकर न्यूयॉर्क सिटी टूर बस उनके और उनके करियर के लिए समर्पित था। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> 1983 में विल्ट पार्क, लॉन्ग आइलैंड, न्यू यॉर्क में सेंट ऐडन के रोमन कैथोलिक चर्च में अल्ट ने न्यूयॉर्क के पूर्व रेंजर्स डिफेंसमैन रॉन गेश्चनर से शादी कर ली। 1996 में उनका तलाक हो गया। ऑल्ट का पूर्व न्यू के साथ एक दीर्घकालिक संबंध था। यॉर्क आइलैंडर्स ने अलेक्सई याशिन को आगे बढ़ाया। </p> <h2> चयनित फिल्मोग्राफी </h2> <ul> <li> <i> मेरा पहला चालीस साल </i> (1987) </li> <li> <i> अलविदा बाय बेबी </i> (1988) </li> <li> <i> वाया मोंटेनेपोलियन </i> (1986) </li> <li> <i> ला पिए बेला डेल रीमे </i> (1989) </li> <li> <i> मोर्टेविया </i> (1989) </li> <li> <i> वेंडेट्टा: एक माफिया दुल्हन का रहस्य </i> (1990) </li> <li> <i> परे न्याय </i> (1990) </li> <li> <i> पैराडिसो में अन पीडे </i> (1991) </li> <li> <i> इल प्रिंस डेल डेर्टो </>> (1991) </li> <li> <i> लाखों </i> (1991) </li> <li> <i> अन्सो चियामातो आर्टुरो </i> (1992) </li> <li> <i> Anni 90: Parte II </i> (1993) </li> <li> <i> रिंग ऑफ़ स्टील </i> (1994) </li> <li> <i> थंडर इन पैराडाइज़ </i > (1994) </li> <li> <i> प्राइवेट पार्ट्स </i> (1997) </li> <li> "क्रैकर जैक 2" (1997) </li> <li> <i> रक्षक </i> (उर्फ <i> बॉडी आर्मर </i>; 199 7) </li> <li> <i> तूफान ट्रॉपर </i> (1998) </li> <li> <i> रहस्योद्घाटन </i> (1999) </li> <li> <i> अमेज़न </i> (1999) </li> <li> <i> स्नेकहेड टेरर </i> (2004) </li> <li> <i> क्रॉस का संकेत </i> (2005) </li > <li> <i> घातक ट्रस्ट (फिल्म टीवी) </i> (2006) </li> <li> <i> मैटी फ्रेस्नो और होलोफ्लक्स यूनिवर्स </i> (2007) </li> <i> <i> पाइपर </i> (2007) </li> <li> <i> कैटरिना ई ले सुले अंजीर 2 </i> (2007) </li> </ul> <h2> ग्रंथ सूची </h2> <ul> <li> रगन, डेविड (1992)। <i> हॉलीवुड में कौन कौन है </i>। न्यूयॉर्क, एनवाई: फाइल पर तथ्य। ISBN 0-8160-2011-6..mw-parser-output cite.citation {font-style: inherit} .mw-parser-output .citation q {उद्धरण: "" "" "" "" "}। M। -पारसर-आउटपुट .id-lock-free a, .mw-parser-output .citation .cs1-lock-a-a {background: रैखिक-ढाल (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/" wikipedia / commons / 6/65 / Lock-green.svg ") सही 0.1em केंद्र / 9px-repeat} .mw-parser-output .id-lock-a, .mw-parser-output .id-lock- पंजीकरण .mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited एक .mw-parser-output .citation .cs1-lock-registration {a: बैकग्राउंड-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("/" /upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg")right 0.1em center / 9px no-repeat} .mw-parser-output .id-lock-a। .mw-parser-output .citation .cs1-lock-subscribe {a: background: linear-gradient (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Lock-red- alt-2.svg ") सही 0.1em केंद्र / 9px no-repeat} .mw-parser-output .cs1-subscription, .mw-parser-output .cs1-regi stration {color: # 555} .mw-parser-output .cs1-सदस्यता अवधि, .mw-parser-output .cs1-registration span {बॉर्डर-बॉटम: 1px बिंदीदार; कर्सर: मदद} .mw-parser-output .cs1 -ws-icon a {बैकग्राउंड: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Wikisource-logo.svg")right 0.1-0 केंद्र / 12px no। -repeat} .mw-parser-output code.cs1-code {color: inherit; background: inherit; बॉर्डर: कोई नहीं; गद्दी: inherit} .mw-parser-output .cs1- हिडन- एरर / डिस्प्ले: कोई भी नहीं; आकार: 100%}। mw-parser-output .cs1- दृश्यमान-त्रुटि {फ़ॉन्ट-आकार: 100%}। mw-parser-output -cs1-maint {main: कोई नहीं; रंग: # 33aa33; मार्जिन-बाएँ: 0.3 em} .mw-parser-output .cs1-subscription, .mw-parser-output .cs1-registration, .mw-parser-output .cs1-format {font-size: 95%}। mw-parser-output1 .cs1 -र्न-लेफ्ट, .mw-parser-output .cs1-kern-wl-left {पैडिंग-लेफ्ट: 0.2em} .mw-parser-output .cs1-kern-right, .mw-parser-आउटपुट .cs1-kern -wl-right {padding-right: 0.2em} .mw-parser-output .citation .mw-selflink {font-weight: inherit} </li> <li> Alt, Carol (2004)। <i> रॉ में खाना: स्लिमिंग, फीलिंग हेल्दी, और लुकिंग यंगर द रॉ-फूड वे </i> के लिए एक शुरुआत की मार्गदर्शिका। क्लार्कसन कुम्हार। आईएसबीएन 140005284X। </li> <li> Alt, Carol (2007)। <i> द रॉ 50: 10 अमेजिंग ब्रेकफास्ट, लंच, डिनर, स्नैक्स और ड्रिंक्स फॉर योर रॉ फूड लाइफस्टाइल </i>। क्लार्कसन कुम्हार। आईएसबीएन 0307351742। </li> <li> Alt, कैरोल (2008)। <i> इस वर्ष का मॉडल </i>। विलियम मॉरो पेपरबैक। आईएसबीएन 0061366242। </Li> <li> ऑल्ट, कैरोल (2009)। <i> मॉडल, निगमित </i>। विलियम मॉरो पेपरबैक। ISBN ००६१५६५९७०। </Li> </ul> 