---
title: एलिजाबेथ बैंक 
topic: Elizabeth Banks
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:12:02.546Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/elizabeth_banks/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/elizabeth_banks/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Elizabeth Banks"
  - "एलिजाबेथ बैंक "
  - "information"

---
<h1> एलिजाबेथ बैंक </h1> <p> </p> <ul> <li> अभिनेत्री </li> <li> निदेशक </li> <li> लेखक </li> <li> निर्माता </li> > </ul> <p> एलिजाबेथ बैंक (जन्म एलिजाबेथ Irene मिशेल; 10 फरवरी, 1974) एक अमेरिकी अभिनेत्री, निर्देशक, लेखक और निर्माता हैं। वह <i> द हंगर गेम्स </i> फिल्म श्रृंखला (2012-2015) में एफी ट्रिनेट और <i> पिच परफेक्ट </i> फिल्म श्रृंखला (2012-2017) में गेल एबरनेथी-मैककडेन खेलने के लिए जाना जाता है। बैंकों ने उसके निर्देशन में फिल्म की शुरुआत <i> पिच परफेक्ट 2 </i> (2015) के साथ की, जिसकी 69 मिलियन डॉलर की ओपनिंग-वीकेंड ग्रॉस ने पहली बार निर्देशक का रिकॉर्ड बनाया। उन्होंने एक्शन कॉमेडी फिल्म <i> चार्लीज एंजल्स </i> (2019) </p> <p> में भी निर्देशन, लेखन, निर्माण और अभिनय किया, बैंकों ने कम बजट की स्वतंत्र फिल्म <i> में उनकी फिल्म की शुरुआत की। आत्मसमर्पण डोरोथी </i> (1998)। उन्होंने फिल्मों में अभिनय किया <i> वेट हॉट अमेरिकन समर </i> (2001), सैम राइमी की <i> स्पाइडर-मैन </i> त्रयी (2002-2007), <i> सीबिसक्यूट </i> (2003) , <i> 40 वर्षीय वर्जिन </i> (2005), <i> धीरे से </i> (2006), <i> जैक और मिरी एक पोर्नो बनाओ </i> (2008), <i > रोल मॉडल </i> (2008), <i> अगले तीन दिन </i> (2010), <i> आदमी ऑन ए लेज </i> (2012), <i> जब आपको उम्मीद है ' पुनः अपेक्षा </i> (2012), <i> द लेगो मूवी </i> (2014), <i> लव एंड amp; दया </i> (2014), <i> मैजिक माइक XXL </i> (2015), <i> पावर रेंजर्स </i> (2017), <i> लेगो मूवी 2: दूसरा भाग </i > (2019), और <i> ब्राइटबर्न </i> (2019)। </p> <p> टेलीविजन पर, बैंकों की एनबीसी सिटकॉम <a> 30 रॉक </i> पर एवरी जेसप के रूप में आवर्ती भूमिका थी। जिसने उसे दो प्राइमटाइम एमी अवार्ड नामांकन दिलाए। उन्हें कॉमेडी श्रृंखला <i> स्क्रब </i> और <i> आधुनिक परिवार </i> पर आवर्ती भूमिकाएं मिलीं, जिनमें से बाद में उन्हें तीसरा प्राइमटाइम एमी पुरस्कार नामांकन मिला। बैंकों ने नेटफ्लिक्स की मिनिसरीज <i> वेट हॉट अमेरिकन समर: कैम्प का पहला दिन </i> (2015) और <i> वेट हॉट अमेरिकन समर: दस साल बाद </i> (2017) में अभिनय किया। 2019 तक, वह एबीसी पर 1980 के गेम शो <i> प्रेस योर लक </i> का पुनरुद्धार करती है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li > <li> 2 करियर <ul> <li> 2.1 1998–2005: प्रारंभिक कैरियर और सफलता </li> <li> 2.2 Wap4: आगे की सफलता और मान्यता </li> <li> 2.3 2015-वर्तमान: निर्देशन पदार्पण और निरंतर सफलता </li> </ul> </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी </li> <li> 5 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 1998–2005: प्रारंभिक कैरियर और सफलता </li> <li> 2.2 सफलता 4: आगे की सफलता और मान्यता </li> <li> 2.3 2015-वर्तमान: निर्देशन की शुरुआत और निरंतर सफलता </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> बैंकों का जन्म पिट्सफील्ड, मैसाचुसेट्स में हुआ था, और वे ब्राउन पर पले-बढ़े थे। स्ट्रीट, एन (नी वालेस) के चार बच्चों में सबसे बड़े और मार्क पी। मिशेल। उनके पिता, एक वियतनाम युद्ध के दिग्गज, जनरल इलेक्ट्रिक के लिए एक कारखाने के कर्मचारी थे और उनकी माँ एक बैंक में काम करती थी। उसने कहा है कि वह बड़ी हो गई है "आयरिश + WASP + कैथोलिक।" बड़े होकर, बैंक्स ने बेसबॉल खेला और घोड़ों की सवारी की। वह लिटिल लीग में थी जब उसने अपने पैर को तीसरे बेस में खिसका दिया। इसके बाद उन्होंने स्कूल प्ले के लिए प्रयास किया, जो अभिनय में उनकी शुरुआत थी। </p> <p> उन्होंने 1992 में पिट्सफील्ड हाई स्कूल से स्नातक किया, और मैसाचुसेट्स जूनियर क्लासिकल लीग की सदस्य हैं। उन्होंने पेंसिल्वेनिया विश्वविद्यालय में भाग लिया, जहां वह डेल्टा डेल्टा सोरोरिटी के सदस्य थे और फ्रायर्स सीनियर सोसाइटी के लिए चुने गए थे। उन्होंने 1996 में संचार में एक प्रमुख और थिएटर आर्ट्स में एक नाबालिग के साथ <i> मैग्ना सह लॉड </i> स्नातक किया। 1998 में, उन्होंने सैन फ्रांसिस्को, कैलिफ़ोर्निया में अमेरिकन कंज़र्वेटरी थिएटर में स्कूली शिक्षा पूरी की, जहाँ उन्होंने MFA की डिग्री अर्जित की। </p> <h2> कैरियर </h2> <h3> 1998–2005: प्रारंभिक कैरियर और सफलता </h3 > <p> स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड में शामिल होने पर बैंकों ने उसका नाम बदल दिया, क्योंकि अभिनेत्री एलिजाबेथ मिशेल पहले से ही इस नाम के तहत संघ में पंजीकृत थीं। </p> <p> न्यूयॉर्क में ऑडिशन देने के बाद, उन्हें साबुन पर एक भूमिका की पेशकश की गई थी। ओपेरा <i> सांता बारबरा </i>। भूमिका लेने से उसे अमेरिकी कंज़र्वेटरी थिएटर में अपनी शिक्षा छोड़ने की आवश्यकता होगी, और बैंकों ने अंततः अपनी डिग्री पूरी करने के लिए छात्र ऋण लेने के कारण प्रस्ताव को वापस लेने का फैसला किया। उन्होंने 1998 की स्वतंत्र फिल्म <i> सरेंडर डोरोथी </i> में एलिजाबेथ केसी के रूप में अभिनय की शुरुआत की, और अगले सात वर्षों में विभिन्न फिल्मों में दिखाई दीं जिनमें <i> वेट हॉट अमेरिकन समर </i> (2001) शामिल हैं। <i> स्वेप्ट अवे </i> (2002), और <i> सीबिस्किट </i> (2003)। </p> <p> 2002 में, बैंकों ने अपने भविष्य के पति के साथ ब्राउनस्टोन प्रोडक्शंस नाम से अपनी खुद की प्रोडक्शन कंपनी स्थापित की। , मैक्स हैंडेलमैन। </p> <p> बैंकों ने 2005 की कॉमेडी फिल्म <i> 40 वर्षीय ओल्ड वर्जिन </i> में अपनी भूमिका के साथ अधिक व्यापक प्रसार प्राप्त किया। अगस्त 2005 में, विलियमस्टाउन थिएटर फेस्टिवल में, बैंक्स ने विलियम इंगेज के <i> बस स्टॉप </i> में चेरी, सेक्सी गोरा आकांक्षी नाइट क्लब गायक के रूप में अभिनय किया। जेफरी बोरक ने लिखा है कि बैंक्स का चित्रण "चेरिए की जटिलताओं के लिए शिष्टता, स्पष्टता और एक चतुर भावना के साथ किया गया था। उनका प्रदर्शन एक टुकड़ा और सौहार्दपूर्ण ढंग से, उनके आसपास के प्रदर्शन के साथ है।" 2005 में, वह श्रृंखला <i> स्टेला </i> पर दिखाई दी, और मई 2006 में, एनबीसी सिटकॉम के सीज़न फाइव फिनाले में उनकी भूमिका थी <i> स्क्रब </i> डॉ किम ब्रिग्स के रूप में, JD (Zach Braff) की प्रेम रुचि। बैंक आवर्ती अतिथि स्टार के रूप में पूरे सीजन छह, सात और आठ में दिखाई दिए। </p> <h3> congr4: आगे की सफलता और मान्यता </h3> <p> 2006 में, बैंक अमेरिकी फुटबॉल ड्रामा फिल्म <में दिखाई दिए। i> अजेय </i>, जिसमें उन्होंने मार्क वाह्लबर्ग की प्रेम रुचि निभाई। बाद में, वह और सह-कलाकार Wahlberg एमटीवी मूवी अवार्ड्स में "सर्वश्रेष्ठ चुंबन" पुरस्कार के लिए नामित किया गया था। उसी वर्ष, उन्होंने कॉमेडी-हॉरर फिल्म <i> स्लेरो </i> में अभिनय किया। </p> <p> 2007 में, बैंकों ने कॉमेडी फिल्म <i> मीट बिल <//> में महिला प्रधान भूमिका निभाई। i>, हारून एकहार्ट और जेसिका अल्बा के साथ। उसी वर्ष, क्रिसमस की कॉमेडी फिल्म <i> फ्रेड क्लॉज़ </i> में, जिसमें वह विंस वॉन और पॉल जियामैटी के सह-कलाकार थे, की भूमिका में सांता की छोटी सहायक, चार्ली के रूप में उनकी छोटी भूमिका थी। 2008 में, उन्होंने कॉमेडी फिल्म में रायन रेनॉल्ड्स की बेटी की पूर्व पत्नी और मां की भूमिका निभाई <i> निश्चित रूप से, शायद </i>, इसला फिशर और रयान रेनॉल्ड्स के साथ, सेथ रेंस के साथ एपन फीमेल लीड के रूप में अभिनय किया। केविन स्मिथ की कॉमेडी <i> ज़ैक और मिरी मेक अ पोर्नो </i>, और यूनाइटेड स्टेट्स फर्स्ट लेडी लॉरा बुश <i> डब्ल्यू </i> में निभाई, जॉर्ज डब्ल्यू बुश की ओलिवर स्टोन की बायोपिक। </p> <p> 2009 में, बैंक हॉरर फिल्म <i> द अनइनवेटेड </i> में दिखाई दिए, जो दक्षिण कोरियाई फिल्म <i> ए टेल ऑफ टू सिस्टर्स </i> का रीमेक है। फिल्म एक घुसपैठिया सौतेली माँ के बारे में थी जो अपने नए पति की किशोर बेटियों के लिए जीवन दुखी कर देती है। बैंकों ने रेबेका डी मोर्ने के चरित्र <राह> द हैंड दैट रॉक्स द क्रैडल </i> में उनके चरित्र, राहेल पर आधारित है। "मेरे लिए यह बहुत महत्वपूर्ण था कि मेरे द्वारा दी गई प्रत्येक पंक्ति को पढ़ने के दो तरीकों की व्याख्या की जा सकती है," बैंकों ने उनकी भूमिका के बारे में कहा, "ताकि जब आप फिल्म के माध्यम से वापस जाएं तो आप देख सकते हैं कि" </p> <p> बैंक। अभिनेता पॉल रुड का लगातार सह-कलाकार है, दोनों आज तक पांच फिल्मों में एक साथ दिखाई दिए (<i> वेट हॉट अमेरिकन समर </i>, <i> द बैक्सटर </i>, <i> द 40- साल पुराने वर्जिन </i>, <i> भूमिका मॉडल </i>, और <i> हमारे बेवकूफ भाई </i>)। वह अभिनेता टोबी मागुइरे की लगातार सह-कलाकार भी हैं, दोनों एक साथ पांच फिल्मों में भी दिखाई दीं (<i> स्पाइडर-मैन </i>, <i> सीबिशिट </i>, <i> स्पाइडर-मैन 2 </i>, <i> स्पाइडर-मैन 3 </i>, और <i> विवरण </i>)। </p> <p> जैक डोनाघी (एलेक बाल्डविन) के लिए बैंकों को एक प्रेम ब्याज के रूप में रखा गया था। एमी पुरस्कार विजेता सिटकॉम <i> 30 रॉक </i> के चौथे सीज़न में। 2010 में चार एपिसोड में दिखाई देने का इरादा रखते हुए, बैंकों ने पांचवें सीजन के अंत तक 13 उपस्थिति के साथ एक आवर्ती चरित्र बन गया, जिसमें प्रकरण में उसकी शादी <i> श्रीमती शामिल थी। Donaghy </i>। सीज़न पांच में उनके प्रदर्शन ने उन्हें 63 वें प्राइमटाइम एमी अवार्ड्स के लिए कॉमेडी सीरीज़ में उत्कृष्ट अतिथि अभिनेत्री के लिए प्राइमटाइम एमी अवार्ड के लिए नामांकित किया। </p> <p> 2012 में, बैंकों ने रोमांटिक कॉमेडी फिल्म "i> वॉट्स टू" में अभिनय किया। जब आप उम्मीद कर रहे हैं तो उम्मीद करें </i> और एक्शन फिल्म <i> मैन ऑन ए लेज </i>। उन्होंने म्यूजिकल कॉमेडी फिल्म <i> पिच परफेक्ट </i> में गेल एबरनेथी-मैककडेन के रूप में भी अभिनय किया, जो एक महत्वपूर्ण और व्यावसायिक सफलता बन गई। </p> <p> बैंकों ने साइंस फिक्शन एडवेंचर एडवेंचर <i> में अभिनय किया। हंगर गेम्स </i> (2012), एफी ट्रिंकेट, "द कैपिटल" की एक महिला की भूमिका निभा रही है, जो सालाना 12 हंगर गेम्स में जिला 12 को सम्मानित करती है। सीक्वल फिल्मों में भूमिका की पुनरावृत्ति के लिए वह चला गया <i> द हंगर गेम्स: कैचिंग फायर </i> (2013), <i> द हंगर गेम्स: मॉकिंगजय - भाग 1 </i> (2014), और <i > द हंगर गेम्स: मॉकिंगजय - भाग 2 </i> (2015)। बैंकों ने 2014 की फिल्म <i> एवरी सीक्रेट थिंग </i> में सह-अभिनय किया, डिटेक्टिव नैन्सी पोर्टर की भूमिका निभाते हुए एक युवा बच्चे के लापता होने की जांच एक ऐसे मामले से की जिसमें वह पहले शामिल था। उसी वर्ष, उन्होंने वार्नर ब्रदर्स की एनिमेटेड फिल्म <i> द लेगो मूवी </i> </p> <p> में मास्टर बिल्डर वायल्डस्टाइल की आवाज प्रदान की, 2014 में बैंकों को <i> एल्ल <द्वारा पहचाना गया। / i> हॉलीवुड अवार्ड्स में महिलाओं के दौरान पत्रिका, अभिनय, निर्देशन और निर्माण सहित मोशन पिक्चर उद्योग के सभी पहलुओं को विस्तार देते हुए, फिल्म में उत्कृष्ट उपलब्धियों के लिए महिलाओं को सम्मानित करती है। </p> <h3> 2015-present: निर्देशन पहली फिल्म। और लगातार कामयाबी </h3> <p> फिल्म के निर्माण और अभिनीत करने के बाद <i> पिच परफेक्ट </i>, बैंकों ने इसकी अगली कड़ी का निर्देशन किया, <i> पिच परफेक्ट 2 </i> (2015), ने उसे फीचर डायरेक्टोरियल बना दिया प्रथम प्रवेश। उन्होंने <i> पिच परफेक्ट 2 </i> और अगली कड़ी, <i> पिच परफेक्ट 3 </i> (2017) </p> दोनों में सह-निर्माण और अभिनय किया। <p> बैंकों ने 2015 की बायोपिक में ब्रायन विल्सन की पत्नी मेलिंडा लेडबेटर विल्सन को चित्रित किया <i> लव एंड amp; मर्सी </i>, जो जॉन क्यूसैक द्वारा चित्रित के रूप में संगीतकार और द बीच बॉयज़ के संस्थापक सदस्य के जीवन पर आधारित है। </p> <p> 2015 में, उन्हें जूरी के सदस्य के रूप में नामित किया गया था। 2015 वेनिस फिल्म फेस्टिवल में मुख्य प्रतियोगिता। फेस्टिवल की अध्यक्षता अल्फोंस क्युरोन ने की है। इसके अलावा 2015 में, बैंक टेलीविजन विज्ञापनों की अपनी श्रृंखला में Realtor.com के प्रवक्ता बन गए। फरवरी 2016 के मध्य तक, बैंक ओल्ड नेवी का वाणिज्यिक चेहरा बन गए। उन्होंने 2017 में अंतरिक्ष विदेशी रीटा रिपल्सा की भूमिका निभाई <i> पावर रेंजर्स </i> रिबूट फिल्म। </p> <p> 2018 में, बैंकों ने कॉमेडी फिल्म में जेनी के रूप में सह-अभिनय किया <i> द हैप्पीटाइम मर्डर्स </i। मैं>, मेलिसा मैकार्थी और माया रूडोल्फ के साथ। 2019 में, उन्होंने एनिमेटेड कॉमेडी फिल्म <i> द लेगो मूवी 2: द सेकेंड पार्ट </i> में लुसी / वायल्डस्टाइल के रूप में अपनी भूमिका निभाई। इसके बाद उन्होंने सुपरहीरो हॉरर फिल्म <i> ब्राइटबर्न </i> </p> <p> में 2 मई, 2019 को टोरी ब्रेयर के रूप में अभिनय किया, एबीसी ने बैंकों को गेम शो <i> के ग्रीष्मकालीन 2019 पुनरुद्धार के मेजबान के रूप में घोषित किया। > प्रेस योर लक </i>, जिसे वह कार्यकारी भी बनाती है। बैंकों ने एक्शन कॉमेडी फिल्म <i> चार्लीज एंजल्स </i> में बॉस्ली के रूप में निर्देशन, निर्माण, लेखन और अभिनय किया, जो नवंबर 2019 में रिलीज़ हुई थी। 2020 में, उन्होंने FX मिनिसरीज <i> श्रीमती में नारीवादी जिल रकेल्सहॉस के रूप में अभिनय किया। । अमेरिका </i>। </p> <p> नवंबर 2019 में, यह घोषणा की गई थी कि बैंकों को <i> द इनविजिबल वूमेन </i> (1940) का नया रूपांतर, प्रत्यक्ष, और उत्पादन करने के लिए सेट किया गया था। उसकी अपनी मूल कहानी पिच पर आधारित है। एरिन क्रेसिडा विल्सन महिला राक्षस के रिबूट की पटकथा लिखेंगे, जबकि मैक्स हैंडेलमैन और एलिसन स्मॉल क्रमशः निर्माता और कार्यकारी निर्माता के रूप में काम करेंगे। बैंकों को यूनिवर्सल मॉन्स्टर्स के रोस्टर से यूनिवर्सल पिक्चर्स द्वारा एक प्रोजेक्ट चुनने की अनुमति दी गई, आखिरकार <i> द इनविजिबल वूमेन </i> को चुनना। जून 2020 में, यह घोषणा की गई थी कि बैंक <i> द मैजिक स्कूल बस </i> के लाइव-एक्शन / एनिमेटेड हाइब्रिड में सुश्री फ्रिज़ल के रूप में काम करेंगे, जिसके लिए वह अपनी कंपनी ब्राउनस्टोन प्रोडक्शंस </p के माध्यम से भी उत्पादन करेंगे। > <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 7 सितंबर, 1992 को कॉलेज के पहले दिन, पोर्टलैंड, ओरेगन के एक स्पोर्टस्क्राइटर और निर्माता मैक्स हेंडेलमैन से बैंकों ने उनके पति, मुलाकात की। उन्होंने 2003 में शादी की थी। सरोगेट के माध्यम से पैदा हुए दो बेटे हैं। </p> <p> बैंक अपने पति के विश्वास, यहूदी धर्म में रूपांतरण के हिस्सों में गए, और रब्बियों के साथ अध्ययन किया। 2013 में, अपने धर्म के बारे में बताते हुए, उन्होंने कहा कि वह यहूदी धर्म का पालन करती हैं, हालांकि "मेरे पास मेरा <i> mikveh </i> नहीं है, इसलिए तकनीकी रूप से मैं रूपांतरित नहीं हुई हूं," लेकिन वह "अनिवार्य रूप से एक यहूदी हैं" 15 साल की तरह, "जोड़ना" फ्रैंकली, क्योंकि मैं पहले से ही सब कुछ कर रहा हूं, मुझे लगता है कि मैं यहूदी हूं जैसा कि मैं कभी बनने जा रहा हूं। "</p> <p> बैंक हिलेरी क्लिंटन के एक मुखर समर्थक थे। 2016 के राष्ट्रपति अभियान और 2016 के डेमोक्रेटिक नेशनल कन्वेंशन में अन्य हस्तियों के साथ रेचल प्लैटन के एकल "फाइट सांग" के गायन में शामिल थे। वह एक नारीवादी के रूप में भी पहचान रखती हैं। सितंबर 2020 में, बैंकों ने अपने इंस्टाग्राम अनुयायियों से मतदाता पहचान पत्र और मतदाता पहचान पत्र के साथ सहायता प्राप्त करने के लिए संपर्क करने का आग्रह किया। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <p> बैंकों के पास फिल्म, टेलीविजन के भीतर उनके नाम पर 250 से अधिक क्रेडिट हैं। और वीडियो गेम। </p> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> 