---
title: पपीता 
topic: papaya
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:28:00.978Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/papaya/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/papaya/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "papaya"
  - "पपीता "
  - "information"

---
<h1> पपीता </h1> <p> </p> <p> पपीता (/ p ,pa: /, US: / pəˈpɑːjə /) (कैरिब के माध्यम से स्पेनिश), पपीव, (/ / pəˈpɔː)) या pawpaw (/ ˈpɔːpɔː) /) संयंत्र है <i> कैरिका पपीता </i>, परिवार के 22 में से एक स्वीकार किए जाते हैं प्रजातियों में से एक है <i> कैरिका </i> परिवार कैरिसेइ। इसका उद्गम अमेरिका के कटिबंधों में है, शायद मध्य अमेरिका और दक्षिणी मैक्सिको से। </p> <h2> सामग्री </h2> <h2> विवरण </h2> <p> पपीता एक छोटा, विरल वृक्ष है , आम तौर पर 5 से 10 मीटर (16 से 33 फीट) तक बढ़ने वाले एक ही तने के साथ, ट्रंक के शीर्ष तक सर्पिल रूप से व्यवस्थित पत्तियों के साथ। निचला ट्रंक स्पष्ट रूप से झुलसा हुआ है जहां पत्ते और फल पैदा हुए थे। पत्तियाँ बड़ी होती हैं, व्यास में 50-70 सेमी (20–28 इंच), सात पालियों के साथ गहराई से पालित होती हैं। पौधे के सभी भागों में जालीदार लैटिसिफर्स में लेटेक्स होता है। पपीते भयग्रस्त हैं। फूल पांच भाग वाले और अत्यधिक मंदक वाले होते हैं; नर फूलों में पुंकेसर से जुड़े पुंकेसर होते हैं। मादा फूलों में एक बेहतर अंडाशय होता है और पांच विपरीत पंखुड़ियों को आधार से शिथिल रूप से जोड़ा जाता है ।: 235 नर और मादा फूल पत्ती के धुरों में पैदा होते हैं, और नर बहुमूत्र डाइचेसिया होते हैं, और मादा फूल कुछ फूलों वाले डिचीशिया में होते हैं। पराग कण लम्बी और लगभग 35 माइक्रोन लंबाई के होते हैं। फूल मीठे-सुगंधित होते हैं, रात में खुलते हैं और हवा- या कीट-परागण </p> <p> फल एक बड़ा बेरी है जो आम तौर पर गोलाकार या सिलेंडर के रूप में होता है और लगभग 15-45 सेमी (5.9–17.7) ) लंबे और 10-30 सेमी (3.9–11.8 इंच) व्यास में ।:88 यह पका हुआ होता है जब यह नरम (पके एवोकैडो या नरम के रूप में नरम) महसूस होता है, तो इसकी त्वचा को नारंगी रंग और दीवारों के साथ एक एम्बर प्राप्त हुआ है बड़े केंद्रीय गुहा में कई काले बीज जुड़े होते हैं। </p> <h2> उत्पत्ति और वितरण </h2> <p> मेक्सिको और उत्तरी दक्षिण अमेरिका के मूल निवासी, पपीता पूरे कैरेबियाई द्वीप समूह, फ्लोरिडा, टेक्सास, कैलिफोर्निया में स्वाभाविक रूप से बन गया है। , हवाई, और दुनिया के अन्य उष्णकटिबंधीय और उपोष्णकटिबंधीय क्षेत्रों में। </p> <h2> खेती </h2> <p> तीन लिंगों में पपीते के पौधे बढ़ते हैं: नर, मादा, और हर्माफ्रोडाइट। नर केवल पराग पैदा करता है, फल कभी नहीं। मादा छोटे, अखाद्य फलों का उत्पादन करती है जब तक कि परागण न हो। हेर्मैप्रोडाइट आत्म-परागण कर सकते हैं क्योंकि इसके फूलों में नर पुंकेसर और मादा अंडाशय दोनों होते हैं। लगभग सभी वाणिज्यिक पपीते के बागों में केवल हेर्मैफ्रोडाइट्स होते हैं। </p> <p> मूल रूप से दक्षिणी मैक्सिको (विशेष रूप से चियापास और वेराक्रूज़), मध्य अमेरिका और उत्तरी दक्षिण अमेरिका से, पपीते की खेती अब अधिकांश उष्णकटिबंधीय देशों में की जाती है। खेती में, यह तेजी से बढ़ता है, 3 साल के भीतर फलता है। हालांकि, यह अत्यधिक ठंढ-संवेदनशील है, इसके उत्पादन को उष्णकटिबंधीय जलवायु तक सीमित करता है। घातक नहीं होने पर emper2 ° C (29 ° F) से नीचे तापमान बहुत हानिकारक होता है। फ्लोरिडा, कैलिफोर्निया और टेक्सास में, विकास आम तौर पर उन राज्यों के दक्षिणी हिस्सों तक सीमित है। यह रेतीली, अच्छी तरह से सूखा मिट्टी पसंद करता है, क्योंकि खड़े पानी 24 घंटे के भीतर पौधे को मार सकते हैं। </p> <h3> कल्टीवार्स </h3> <p> आमतौर पर दो प्रकार के पपीते उगाए जाते हैं। एक में मीठा, लाल या नारंगी मांस होता है और दूसरे में पीला मांस होता है; ऑस्ट्रेलिया में, इन्हें क्रमशः "लाल पपीता" और "पीला पापा" कहा जाता है। किसी भी प्रकार, हरे रंग को चुना जाता है, जिसे "ग्रीन पपीता" कहा जाता है। </p> <p> बड़े-फल वाले, लाल-मांसल 'मैराडोल', 'सनराइज', और 'कैरिबियन रेड' पपीते अक्सर अमेरिकी बाजारों में बेचे जाते हैं। मैक्सिको और बेलीज में पैदा हुआ। </p> <p> 2011 में, फिलीपीन के शोधकर्ताओं ने बताया कि पपीता को <i> वास्कोनसेलिया क्वेरसिफोलिया </i> के साथ संकरण करके, उन्होंने पपीता रिंगसपोट वायरस (पीआरवी) </p के लिए पपीता प्रतिरोधी विकसित किया था। > <h3> आनुवांशिक रूप से इंजीनियर खेती </h3> <p> <i> कारिका पपीता </i> पहला जीनोमिक फल वृक्ष था जिसका जीनोम अनुक्रम किया गया था। 1998 में हवाई में पपीते के रिंगस्पॉट वायरस के प्रकोप के जवाब में, आनुवंशिक रूप से परिवर्तित पपीते को मंजूरी दे दी गई और उसे बाजार में लाया गया (जिसमें 'सनअप' और 'रेनबो' किस्में शामिल हैं।) पीआरवी के प्रतिरोधी किस्मों में इस वायरस के कुछ डीएनए डीएनए में समाहित हैं। पौधा। 2010 तक, 80% हवाई पपीते के पौधों को आनुवंशिक रूप से संशोधित किया गया था। हवाई विश्वविद्यालय के वैज्ञानिकों द्वारा संशोधन किए गए, जिन्होंने बिना किसी शुल्क के किसानों को संशोधित बीज उपलब्ध कराया। </p> <h2> उत्पादन </h2> <p> 2018 में, पपीते का वैश्विक उत्पादन 13.3 मिलियन टन था, जिसके नेतृत्व में विश्व के 45% (तालिका) के साथ भारत। 21 वीं शताब्दी की शुरुआत में वैश्विक पपीता उत्पादन में काफी वृद्धि हुई, मुख्य रूप से भारत में उत्पादन में वृद्धि और संयुक्त राज्य अमेरिका की मांग के परिणामस्वरूप। </p> <h2> रोग और कीट </h2> <h3> वायरस </h3> <p> फ्लोरिडा में पौधों के भीतर पपीता रिंगस्पॉट वायरस एक प्रसिद्ध वायरस है। विषाणु के पहले लक्षण पीले पत्तों का पीलापन और शिरा-शोधन करते हैं, साथ ही साथ पीले पत्तों को पिघलाते भी हैं। संक्रमित पत्तियां फफोले, खुरदरी या संकीर्ण हो सकती हैं, पत्तों के बीच से ब्लेड ऊपर की ओर चिपके रहते हैं। पेटीओल्स और तने गहरे हरे रंग की चिकना लकीर विकसित कर सकते हैं और समय के साथ छोटे हो जाते हैं। रिंगपोट्स गोलाकार, सी-आकार के निशान होते हैं जो फल की तुलना में गहरे हरे रंग के होते हैं। वायरस के बाद के चरणों में, निशान ग्रे और क्रस्टी बन सकते हैं। वायरल संक्रमण विकास को प्रभावित करता है और फल की गुणवत्ता को कम करता है। पपीते पर वायरल इंफेक्शन का सबसे बड़ा प्रभाव स्वाद में है। 2010 तक, पपीते को इस वायरस से बचाने का एकमात्र तरीका आनुवांशिक संशोधन है। </p> <p> पपीता मोज़ेक वायरस पौधे को तब तक नष्ट कर देता है जब तक कि पत्तियों का एक छोटा सा टफ्ट नहीं बचा है। वायरस पौधे की पत्तियों और फल दोनों को प्रभावित करता है। पत्तियां पतली, अनियमित, गहरे-हरे रंग की रेखाएं, सीमाओं के आसपास और नसों के आसपास के स्पष्ट क्षेत्रों को दर्शाती हैं। अधिक गंभीर रूप से प्रभावित पत्तियां अनियमित और रैखिक आकार में होती हैं। वायरस फल को उसकी परिपक्वता के किसी भी चरण में संक्रमित कर सकता है। दो सप्ताह से कम उम्र के फलों को गहरे हरे रंग के रिंगस्पॉट के साथ लगभग 1 इंच (25 मिमी) व्यास में देखा गया है। फल पर छल्ले सबसे अधिक संभावना है कि या तो स्टेम अंत या खिलने वाले छोर पर दिखाई देते हैं। रिंगपॉट्स के शुरुआती चरणों में, रिंग कई बंद घेरे होते हैं, लेकिन जैसे-जैसे बीमारी विकसित होती है, रिंग एक बड़े रिंग से मिलकर व्यास में बढ़ जाती हैं। रिंग्सपॉट और मोज़ेक वायरस के बीच का अंतर रिंग्सपॉट में पका हुआ फल है, जिसमें रंगों का मोज़ेक है और मोज़ेक नहीं है। </p> <h3> कवक </h3> <p> कवक एन्थ्रेक्नोज को विशेष रूप से पपीता पर हमला करने के लिए जाना जाता है। विशेष रूप से परिपक्व फल। रोग बहुत कम संकेतों के साथ शुरू होता है, जैसे कि फल पकने पर पानी से लथपथ स्पॉट। धब्बे धँसा हो जाते हैं, भूरे या काले हो जाते हैं, और बड़े हो सकते हैं। कुछ पुराने स्थानों में, कवक गुलाबी बीजाणुओं का उत्पादन कर सकते हैं। फल नरम होता है और एक बंद स्वाद होता है क्योंकि कवक फल में बढ़ता है। </p> <p> कवक पाउडर फफूंदी पत्ती की सतह पर एक सतही सफेद उपस्थिति के रूप में होती है जिसमें यह आसानी से पहचाना जाता है। पत्ती की निचली सतहों पर छोटे, हल्के पीले धब्बे शुरू हो जाते हैं क्योंकि बीमारी अपना रास्ता बनाना शुरू कर देती है। पत्तियों पर धब्बे बड़े होते हैं और सफेद चूर्ण बढ़ता है। संक्रमण आमतौर पर ऊपरी पत्ती की सतह पर सफेद कवक के विकास के रूप में दिखाई देता है। ख़स्ता फफूंदी अन्य बीमारियों की तरह गंभीर नहीं है। </p> <p> फंगस फाइटोफ्थोरा ब्लाइट के कारण डंपिंग-ऑफ, रूट रोट, स्टेम रोट, स्टेम गर्डलिंग, और फ्रूट रोट होता है। जुताई और मौत से युवा पौधों में डंपिंग-ऑफ होता है। स्थापित पौधों पर धब्बे फल और शाखा के निशान पर सफेद, पानी से लथपथ घावों के रूप में निकलते हैं। ये धब्बे बड़े होकर मृत्यु का कारण बनते हैं। रोग की सबसे खतरनाक विशेषता फल का संक्रमण है, जो उपभोक्ताओं के लिए विषाक्त हो सकता है। जड़ें गंभीर रूप से और तेजी से संक्रमित हो सकती हैं, जिससे पौधे भूरे और विल्ट हो जाते हैं, दिनों के भीतर ढह जाते हैं। </p> <h3> कीट </h3> <p> फल के अंदर पपीता फल मक्खी अपने अंडे देती है। संभवतः 100 या अधिक अंडे तक। अंडे आमतौर पर 12 दिनों के भीतर पकते हैं जब वे फल के बीज और आंतरिक भागों पर खिलाना शुरू करते हैं। जब लार्वा परिपक्व होने के 16 दिन बाद परिपक्व होता है, तो वे फल से बाहर निकलकर जमीन पर गिर जाते हैं, और मिट्टी में पुतला एक से दो सप्ताह के भीतर परिपक्व मक्खियों के रूप में उभर आते हैं। संक्रमित पपीता पीला हो जाता है और पपीते के फल मक्खी द्वारा संक्रमण के बाद जमीन पर गिर जाता है। </p> <p> दो धब्बेदार मकड़ी घुन 0.5-मिमी लंबा भूरा या नारंगी-लाल या हरा, हरा-पीला होता है पारभासी अंडाकार कीट। इन सभी में सुई की तरह छेदने वाले चूसने वाले मुखर होते हैं और पौधे के ऊतकों को अपने मुखपत्र से छेद कर खिलाते हैं, आमतौर पर पौधे के नीचे की तरफ। मकड़ी के कण मेजबान पौधे पर बद्धी के बारीक धागे को घुमाते हैं, और जब वे सैप को निकालते हैं, तो मेसोफिल ऊतक ढह जाता है और दूध पिलाने वाली जगहों पर एक छोटा क्लोरोटिक स्पॉट बनता है। पपीते के फल की पत्तियाँ पीली, स्लेटी या कांसे की होती हैं। यदि मकड़ी के कण नियंत्रित नहीं होते हैं, तो वे फल की मौत का कारण बन सकते हैं। </p> <p> पपीता व्हाइटफ़्ल पीले, अंडाकार अंडे देता है जो पत्तियों के नीचे की ओर धूल से सने हुए दिखाई देते हैं। वे पपीते के पत्ते खाते हैं, इसलिए फल को नुकसान पहुंचाते हैं। वहां, अंडे को तीन चरणों में मक्खियों में विकसित किया जाता है जिन्हें इन्स्टार कहा जाता है। पहले इंस्टार में अच्छी तरह से विकसित पैर हैं और यह एकमात्र मोबाइल अपरिपक्व जीवन चरण है। क्रॉलर पत्ती की निचली सतहों में अपने मुखपत्र डालते हैं जब वे इसे उपयुक्त पाते हैं और आमतौर पर इस चरण में फिर से नहीं चलते हैं। अगले उदाहरण चपटे, अंडाकार और स्केल-जैसे होते हैं। अंतिम चरण में, पुदीली श्वेतसूची अधिक उत्तल होती हैं, जिसमें बड़ी, स्पष्ट रूप से लाल आंखें होती हैं। </p> <p> फल मक्खियों के लिए सबसे आम मेजबान में से एक हैं <i> ए। सस्पेंसा </i>, जो पपीते को खराब या खराब कर देते हैं। इन मक्खियों के लार्वा तब पोषक तत्वों को प्राप्त करने के लिए फल का उपभोग करते हैं जब तक कि वे पुतली चरण में आगे नहीं बढ़ सकते। इस परजीवीवाद ने मध्य अमेरिका में राष्ट्रों के लिए व्यापक आर्थिक लागत का नेतृत्व किया है। </p> <h2> पाक का उपयोग करता है </h2> <p> कच्चा हरे फल को पकाया जा सकता है, लेकिन इसकी जहर लेटेक्स सामग्री के कारण कच्चे नहीं। पपीते का पका फल आमतौर पर कच्चा खाया जाता है, बिना त्वचा या बीज के। पपीते के काले बीज खाने योग्य और तीखे, मसालेदार होते हैं। </p> <h3> दक्षिण पूर्व एशिया </h3> <p> दक्षिण पपीता का उपयोग दक्षिण पूर्व एशियाई खाना पकाने में किया जाता है, कच्चा और पकाया दोनों। एशिया के कुछ हिस्सों में, पपीते की युवा पत्तियों को धमाकेदार और पालक की तरह खाया जाता है। </p> <p> मनीला गैलिलियन्स के माध्यम से द्वीपों में पेश किए जाने के बाद पपीते फिलिपिनो व्यंजनों का हिस्सा बन गए। अनरीप या लगभग पके पपीते (संतरे के मांस के साथ लेकिन फिर भी कठोर और हरे रंग के होते हैं) जूलियन होते हैं और आमतौर पर <i> अचरा </i> में लिए जाते हैं, जो नमकीन व्यंजन के लिए साइड डिश के रूप में सर्वव्यापी है। लगभग पके पपीते को ताज़े के रूप में भी खाया जा सकता है <i> एंसलाडंग पपीता </i> (पपीता सलाद) या क्यूबेड, और सिरका या नमक में डूबा हुआ खाया जाता है। हरा पपीता भी एक आम सामग्री है या विभिन्न दिलकश व्यंजनों में भरना है जैसे <i> okoy </i>, <i> तिनोला </i>, <i> गिन्नतां </i>, <i> लंपिया </i> , और <i> एम्पानाडा </i>, विशेष रूप से उत्तरी लूजोन के व्यंजनों में। </p> <p> इंडोनेशियाई व्यंजनों में, अपरिपक्व हरे फल और युवा पत्तियों को <i> ललाब </के हिस्से के रूप में उपयोग करने के लिए उबला जाता है। i> सलाद, जबकि फूल की कलियां मिर्च और हरी टमाटर के साथ सौंठ और हलचल-तली हुई होती हैं, जैसे कि मिनाहासन पपीता फूल सब्जी पकवान। </p> <p> लाओ और थाई व्यंजनों में, एक प्रकार की मसालेदार हरी पपीते का उपयोग मसालेदार बनाने के लिए किया जाता है। सलाद को लाओस में <i> तम माक होन्ग </i> और थाईलैंड में <i> सोम टैम के रूप में जाना जाता है। </i> थाई करी में भी इसका इस्तेमाल किया जाता है, जैसे <i> काग सोम </i>। / p> <h3> दक्षिण अमेरिका </h3> <p> ब्राजील में, अपंग फल अक्सर मिठाई बनाने या संरक्षित करने के लिए उपयोग किया जाता है। </p> <h3> Papain </h3> <p> दोनों हरे पपीते फल और इसके लेटेक्स पैपैन में समृद्ध हैं, एक प्रोटीज जिसका इस्तेमाल मांस और अन्य प्रोटीनों के टेंडर करने के लिए किया जाता है, जैसा कि वर्तमान में स्वदेशी अमेरिकियों, कैरिबियन क्षेत्र के लोगों द्वारा किया जाता है, d फिलीपींस। यह अब कुछ पाउडर मांस निविदाओं में एक घटक के रूप में शामिल है। पपीता जिलेटिन आधारित डेसर्ट के लिए उपयुक्त नहीं है क्योंकि पैपैन के एंजाइमेटिक गुण जिलेटिन को स्थापित करने से रोकते हैं। </p> <p> <i> अचरा </i>, फिलिपिनो हरी पपीते </p> <p> <i> सोम तम </i>, थाई ग्रीन पपीता सलाद </p> <p> सेनेगल से पपीता जाम </p> <p> <i> बंटिल </i>, पपीते के पत्तों में लिपटे जावनी एंकोवी </p> <p> > <i> Sukto </i>, करेला, ड्रमस्टिक (फल), पपीता, आलू और कद्दू के साथ बांग्लादेशी पकवान </p> <h2> पोषण </h2> <p> कच्चे पपीते के गूदे में 88% पानी होता है, 11% कार्बोहाइड्रेट, और नगण्य वसा और प्रोटीन (तालिका)। 100 ग्राम मात्रा में, पपीता फल 43 किलोकलरीज प्रदान करता है और विटामिन सी का एक महत्वपूर्ण स्रोत (दैनिक मूल्य, डीवी का 75%) और फोलेट का एक मध्यम स्रोत (10% डीवी) है, लेकिन अन्यथा इसमें पोषक तत्वों की कम मात्रा होती है (- तालिका देखें)। </p> <h2> फाइटोकेमिकल्स </h2> <p> पपीता त्वचा, लुगदी, और बीजों में कई प्रकार के फाइटोकेमिकल्स होते हैं, जिनमें कैरोटीनॉयड और पॉलीफेनोल शामिल हैं, साथ ही साथ बेंज़िल आइसोथियोसाइनेट्स और बेंज़िल ग्लूकोसैट, त्वचा और लुगदी के साथ। स्तर जो पकने के दौरान बढ़ जाते हैं। पपीते के बीज में सायनोजेनिक पदार्थ प्रुनासीन भी होता है। </p> <h2> पारंपरिक चिकित्सा </h2> <p> पारंपरिक चिकित्सा में, पपीते के पत्तों को मलेरिया के लिए एक उपचार के रूप में इस्तेमाल किया गया है, एक गर्भनिरोधक, एक शुद्ध, या स्मोक्ड अस्थमा। </p> <h2> एलर्जी और साइड इफेक्ट्स </h2> <p> पपीता पका नहीं होने पर एक लेटेक्स तरल पदार्थ छोड़ता है, संभवतः जलन और कुछ लोगों में एलर्जी की प्रतिक्रिया पैदा करता है। क्योंकि एंजाइम पैपैन संवेदनशील व्यक्तियों में एलर्जेन के रूप में कार्य करता है, इसके साथ मिलाया गया मांस एक एलर्जी की प्रतिक्रिया पैदा कर सकता है। -हल्के पुराने पपीते के बीज </p> <p> कलियाँ </p> <p> मादा फूल </p> <p> नर फूल </p> <p> पराग के दाने </p> <p> पपीते के फूल किंशासा में अपरिपक्व फल के साथ </p> <p> पत्ती </p> <p> परिपक्व वृक्ष </p> <p> फल नहीं </p> <p> पके फल </p> <p> अष्टाध्यायी phyllotaxy पपीते के पत्ते </p> <p> पपीते का रस </p> <p> पपीते के पेड़, दक्षिण अफ्रीका में हमेशा दुर्लभ होते हैं </p> <p> प्रयागराज कुंभ मेले में पपीता गाड़ी </p> 