---
title: "क्या चारकोल टूथब्रश काम करते हैं? "
topic: "Do Charcoal Toothbrushes Work"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T18:20:01.000Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/11.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/11.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Do Charcoal Toothbrushes Work"
  - "क्या चारकोल टूथब्रश काम करते हैं? "
  - "information"

---
<ul> <li> उनके पीछे विज्ञान </li> <li> लाभ </li> <li> डाउनसाइड्स </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> चारकोल टूथब्रश एक है डेंटल केयर में नवीनतम ट्रेंड्स। </p> <p> नहीं, जिस तरह के चारकोल के साथ आप ग्रिल करते हैं - हम सक्रिय चारकोल के बारे में बात कर रहे हैं। </p> <p> चारकोल टूथब्रश का उद्देश्य दांतों को सफेद करना है, ताजी सांस लेना है। और बैक्टीरिया को उन तरीकों से हटाएं जो मानक टूथब्रश नहीं कर सकते हैं। लेकिन कई दंत चिकित्सक कई कारणों से उनका समर्थन करने में संकोच करते हैं। </p> <p> हाल के अध्ययनों से पता चलता है कि चारकोल टूथब्रश सामान्य टूथब्रश की तुलना में थोड़ा अधिक प्रभावी हो सकता है। चारकोल टूथब्रश के पीछे के विज्ञान के बारे में जानने के लिए, साथ ही साथ उनके लाभों और कमियों के बारे में जानने के लिए पढ़ें। </p> <h2> चारकोल टूथब्रश के पीछे का विज्ञान </h2> <p> चारकोल टूथब्रश के ब्रिसल्स सक्रिय चारकोल से संक्रमित हैं। जब आप एक चारकोल टूथब्रश के साथ अपने दाँत ब्रश करते हैं, तो आप अपने दाँत को सीधे लकड़ी का कोयला लागू कर रहे हैं। </p> <p> डॉ। प्रदीप अडट्रो, डीडीएस, एमएसडी, बोर्ड प्रमाणित पीरियोडॉन्टिस्ट और प्रोस्टोडोन्टिस्ट का कहना है कि यह कोयला कोयला, जैतून के गड्ढे, नारियल के गोले और अन्य सामग्रियों के ऑक्सीकरण द्वारा प्राप्त एक अच्छा अनाज है। </p> <p> यह पाउडर गर्म करके सक्रिय होता है। एक उच्च तापमान पर, जो इसे अधिक झरझरा बनाता है और रूढ़िवादी डॉ। इंग्रिड मुर्रा के अनुसार, इसकी सतह क्षेत्र को बढ़ाता है। </p> <h2> चारकोल टूथब्रश के क्या लाभ हैं? </h2> <p> के लाभ एक लकड़ी का कोयला टूथब्रश का उपयोग कर हाल के वर्षों में अधिक वैज्ञानिक ध्यान दिया है। </p> <p> इन लाभों में से कुछ में शामिल हैं: </p> <h3> Whiter दांत </h3> <p> चारकोल टूथब्रश दांतों पर धब्बे हटाते हैं, जिससे आपकी मुस्कुराहट तेज हो जाती है। </p> <p> यह इसके अत्यधिक शोषक गुणों के लिए धन्यवाद है। एडट्रो कहते हैं कि सक्रिय चारकोल कॉफी, चाय, और वाइन जैसी चीजों से अम्लीय घटकों को बांधता है ताकि वे उन दागों को दूर कर सकें जिन्हें वे पीछे छोड़ सकते हैं। </p> <p> यह शोषक आपके मुंह का पीएच स्तर भी बढ़ाता है। </p> <h3> बैक्टीरिया को हटाने </h3> <p> चारकोल टूथब्रश में जीवाणुरोधी गुण पाए गए हैं। </p> <p> में। एक 2018 के अध्ययन में 50 रोगियों को शामिल किया गया था, व्यक्तियों को निर्देश दिया गया था कि वे अपने दांतों को चारकोल और मानक ब्रश दोनों से 1 सप्ताह तक ब्रश करें। </p> <p> शोधकर्ताओं ने पाया कि चारकोल टूथब्रश में 1 के बाद नियमित टूथब्रश की तुलना में उन पर कम बैक्टीरिया थे। सप्ताह का उपयोग करें, और यह कि चारकोल टूथब्रश की तुलना में गैर-चारकोल टूथब्रश बैक्टीरिया की मात्रा को लगभग दोगुना बनाए रखता है। </p> <h3> ताजा सांस </h3> <p> यदि आप ताजा सांस चाहते हैं, तो आपको आवश्यकता होगी। एक टूथब्रश जो पट्टिका को हटा देता है। </p> <p> हाल ही में किए गए एक अध्ययन में पाया गया कि चारकोल टूथब्रश ने ही पूरा किया। एक नायलॉन ब्रश और चारकोल ब्रश दोनों के साथ भोजन के बाद पच्चीस लोगों को अपने दांतों को दैनिक रूप से ब्रश करने का निर्देश दिया गया था। </p> <p> 6 सप्ताह के उपयोग के बाद एक नियमित टूथब्रश की तुलना में लकड़ी का कोयला अधिक पट्टिका को हटाने के लिए पाया गया। अध्ययन के अंत में नियमित रूप से टूथब्रश की तुलना में चारकोल ब्रिस्टल भी कम पहना जाता था। </p> <h2> चारकोल टूथब्रश के डाउनसाइड क्या हैं? </h2> <p> एक चारकोल टूथब्रश का उपयोग करने के लिए पेशेवरों और विपक्ष हैं। चूँकि इन उत्पादों की लोकप्रियता अपेक्षाकृत नई है, इसलिए इनके दीर्घकालिक प्रभाव पर बहुत अधिक शोध नहीं हुआ है। </p> <p> कम आसानी से उपलब्ध होने के अलावा, चारकोल टूथब्रश के डाउनसाइड में शामिल हैं: </p> <h3> अपमानजनक प्रकृति </h3> <p> सक्रिय चारकोल उनके तामचीनी को मिटाकर दांतों को बढ़ा सकते हैं। इस अपघर्षकता ने चारकोल टूथब्रश को अमेरिकन डेंटल एसोसिएशन की स्वीकार्यता के लिए अयोग्य बना दिया है। </p> <p> जब दांतों पर इनेमल घिस जाता है, तो यह हमेशा के लिए चला जाता है। इससे संवेदनशील दांत और मलिनकिरण हो सकते हैं। इसके कारण, Adatrow का कहना है कि सक्रिय चारकोल का उपयोग दीर्घकालिक आधार पर नहीं किया जाना चाहिए। </p> <p> इसके अलावा, डबल बोर्ड प्रमाणित दंत चिकित्सक डॉ। रोंडा कलाशो सलाह देते हैं कि वेनेर्स, बॉन्डिंग या मुकुट सक्रिय चारकोल का उपयोग नहीं करना चाहिए। </p> <p> "आप अपरिवर्तनीय क्षति का कारण बनेंगे," उसने कहा। </p> <p> चारकोल टूथब्रश से भी बचा जाना चाहिए यदि आप दाँत खराब होने का खतरा है। </p> <h3 - उपयोग करने के लिए गन्दा। कलाशो ने कहा कि </h3> <p> सक्रिय चारकोल का काला रंग आपके बाथरूम सिंक को दुश्मन बना देता है। </p> <p> "यदि आपके पास चीनी मिट्टी के बरतन सिंक या काउंटरटॉप्स हैं, तो लकड़ी का कोयला वास्तव में उन्हें काला करना शुरू कर सकता है," कलाशो ने कहा। </p> <p> जब आप अन्य चारकोल उत्पादों की तुलना में एक लकड़ी का कोयला टूथब्रश के साथ कम गड़बड़ का अनुभव करेंगे, तो ब्रिसल्स अभी भी पहन सकते हैं। </p> <p> यदि वे करते हैं, तो सक्रिय लकड़ी का कोयला बाहर फैल सकता है, जिससे एक गड़बड़ हो सकती है जो रिवर्स करना मुश्किल है। </p> <h3> दंत चिकित्सकों द्वारा अनुशंसित नहीं है </h3> <p> अधिकांश दंत चिकित्सकों को अभी तक देना है सक्रिय चारकोल उत्पादों के अनुमोदन की अपनी मुहर। </p> <p> "जब तक समर्थन करने के लिए पर्याप्त साहित्य नहीं है, मैं किसी भी लकड़ी का कोयला आधारित दंत उत्पादों का उपयोग करने की सिफारिश नहीं करूंगा," मुर्रा ने कहा। </p> <p> इसके अलावा। प्रीमियर डेंटल ओहियो के डीएमडी और डॉ। मार्क एलेक्जेंडरुनस, डीएमडी, डॉ। मार्क एलेक्जेंडरस, दोनों का कहना है कि यदि सक्रिय चारकोल का उपयोग किया जाता है, तो यह आपके द्वारा ली जा रही दवाओं से बंध सकता है और उन्हें अप्रभावी बना सकता है। </p> <h3 > अन्य लकड़ी का कोयला दंत उत्पादों </h3> टूथब्रश के अलावा, अभी बाजार में कई ट्रेंडी चारकोल-आधारित उत्पाद हैं, जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> चारकोल टूथपेस्ट। सक्रिय चारकोल से बना यह टूथपेस्ट काले रंग का होता है। </li> <li> चारकोल दांतों को सफेद करने वाली स्ट्रिप्स। ये दांत सफेद धारी वाले होते हैं जो सक्रिय चारकोल से संक्रमित होते हैं। आप उन्हें अनुशंसित समय के लिए अपने दांतों पर छोड़ देते हैं। </li> <li> चारकोल व्हाइटनिंग पाउडर। यह उत्पाद उन लोगों के लिए आदर्श है जो वाइटनिंग स्ट्रिप्स को छोड़ना चाहते हैं। यद्यपि आप इसे अपने दांतों पर ब्रश करते हैं, यह पाउडर के रूप में शुरू होता है। </li> </ul> <h2> तकिए </h2> <p> अनुसंधान से पता चलता है कि लकड़ी का कोयला टूथब्रश के कुछ लाभकारी उपयोग हो सकते हैं। वे दांतों को सफेद करने, खराब सांस को कम करने और अधिकांश पारंपरिक टूथब्रश की तुलना में बैक्टीरिया को बेहतर तरीके से हटाने में सक्षम हो सकते हैं। </p> <p> एक नए उत्पाद के रूप में, हालांकि, इसकी दीर्घकालिक कमियां अभी तक ज्ञात नहीं हैं। इसके अतिरिक्त, अधिकांश दंत चिकित्सकों ने संभावित दुष्प्रभावों और उच्च गुणवत्ता वाले अनुसंधान की कमी के कारण चिंता से बाहर अपने रोगियों को सक्रिय चारकोल की सिफारिश करने के लिए अभी तक नहीं किया है। </p> <p> चारकोल टूथब्रश की प्रभावशीलता को साबित करने के लिए अधिक अध्ययन करने की आवश्यकता होगी। </P> 