---
title: मारिया बामफोर्ड 
topic: Maria Bamford
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:36:02.116Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/maria_bamford/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/maria_bamford/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Maria Bamford"
  - "मारिया बामफोर्ड "
  - "information"

---
<h1> मारिया बामफोर्ड </h1> <p> मारिया एलिजाबेथ शेल्डन बामफोर्ड (जन्म 3 सितंबर, 1970) एक अमेरिकी स्टैंड-अप कॉमेडियन, अभिनेत्री और आवाज अभिनेत्री हैं। वह अपने उदासीन परिवार और अवसाद और चिंता से भरे चुटकुले वाली आत्म-चित्रण कॉमेडी के चित्रण के लिए सबसे ज्यादा जानी जाती हैं। </p> <p> उनका पहला कॉमेडी एल्बम और दौरा था <i> द बर्निंग ब्रिजेज </i> (2003) ), इसके बाद आठ और एल्बम और विशेष तिथि तक। वह अपनी पहली फीचर फिल्मों, <i> लकी नंबर्स </i> (2000) में दिखाई दीं, इससे पहले कि वह कई अलग-अलग एनिमेटेड शो के पात्रों को अपनी आवाज उधार दे, जिसमें श्रीक पर <i> कैटडॉग </i>, और कई और अधिक शामिल हैं। <i> अमेरिकन डैड! </i>, <i> अग्ली अमेरिकन्स </i>, <i> एडवेंचर टाइम, </i> और <i> BoJack Horseman </i> Bamford की फिल्म में काम शामिल हैं। > स्टुअर्ट लिटिल 2 </i> (2002), <i> चार्लोट्स वेब 2: विल्बर ग्रेट एडवेंचर </i> (2003), <i> बरनार्ड </i> (2006), <i> हेकट </i> (2007), और <i> नर्क और वापस </i> (2015)। वह <i> टॉकिंग टॉम एंड फ्रेंड्स </i> वेब सीरीज़ में अदरक और टॉकिंग बेक्का की आवाज़ देती है। उसने <i> लुई </i> (2012), <i> गिरफ्तार विकास </i> (2013–2019), और <i> वर्डगर्ल </i> (2007-2015) में दिखाई देकर टेलीविजन में संक्रमण किया। 2014 में, उन्होंने सर्वश्रेष्ठ क्लब कॉमिक के लिए अमेरिकन कॉमेडी अवार्ड जीता। </p> <p> उनकी जीवन कहानी 2016 नेटफ्लिक्स की मूल श्रृंखला का विषय है <i> लेडी डायनामाइट, </i> जिसमें उन्होंने मुख्य भूमिका निभाई है । उनके काम ने महत्वपूर्ण प्रशंसा के साथ-साथ उनके विषयों को हल्के से लेकर आत्महत्या और मानसिक स्थितियों जैसे हल्के विषयों तक फैला दिया है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन और शिक्षा <। / ली> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 प्रारंभिक कॉमेडी शुरुआत: 1998-2008 </li> <li> 2.2 प्रमुखता में वृद्धि: 2008–2014 </li> <li> 2.3 <i> लेडी डायनामाइट </i> और महत्वपूर्ण प्रशंसा: 2014-वर्तमान </li> </ul> </li> <li> 3 कॉमेडी और तरीके </li> <li> 4 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 5 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 5.1 Film </li> <li> 5.2 Television </li> <li> 5.3 वेब श्रृंखला </li> <li> 5.4 Discography </li> <li> 5.5 पॉडकास्ट </li> </li उल> </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 आगे पढ़ना </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 प्रारंभिक हास्य शुरुआत: 1998-2008 </li> <li> 2.2 प्रमुखता में वृद्धि: 2008-2014 </li> <li> 2.3 <i> लेडी डायनामाइट </i> और महत्वपूर्ण प्रशंसा: 2014-वर्तमान </li> </ul> <ul> <li> 5.1 Film </li> <li> 5.2 Television </li> <li> 5.3 वेब श्रृंखला </li> <li> 5.4 Discography </li> <li> 5.5 पॉडकास्ट </li> </उल> <h2> प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </h2> <p> मारिया बमफोर्ड 3 सितंबर, 1970 को पोर्ट ह्यूनेमे, कैलिफोर्निया के पोर्ट ह्यूनेमे नेवल बेस में पैदा हुआ था। उस समय, उनके पिता, जोएल बेमफोर्ड, एक नौसेना चिकित्सक के रूप में सेवा कर रहे थे। वह डुलुथ, मिनेसोटा में पली बढ़ीं, जहां उन्होंने चेस्टर पार्क एलिमेंटरी और दुलुथ मार्शल स्कूल में पढ़ाई की। बामफोर्ड ने कहा है कि जब वह छोटी थी, तो वह अक्सर अपनी चिंता, अवसाद और परेशानियों से परेशान रहती थी, जिसे उसने "अनवॉन्टेड थॉट्स सिंड्रोम" कहा है, जुनूनी-बाध्यकारी विकार का एक उप </b> <p> हाई स्कूल स्नातक होने पर। , उसने मेन के लेविस्टन में बेट्स कॉलेज में भाग लिया, लेकिन 1992 में, बेमफोर्ड ने अपने जूनियर वर्ष की शुरुआत में स्कॉटलैंड के एडिनबर्ग विश्वविद्यालय में स्थानांतरित कर दिया। विश्वविद्यालय में रहते हुए वह कॉलेज के कामचलाऊ कॉमेडी समूह, द इम्प्रूवेट्स की पहली महिला सदस्य बनीं। स्कॉटलैंड में एक साल के बाद, वह वापस अपने गृह राज्य में स्थानांतरित हो गई और मिनेसोटा विश्वविद्यालय में दाखिला लिया, जहां उन्होंने अंग्रेजी में बैचलर ऑफ आर्ट्स की डिग्री हासिल की। उसने 19 साल की उम्र में मिनियापोलिस, मिनेसोटा में स्टेवी रे की कॉमेडी कैबरे में स्टैंड-अप करना शुरू कर दिया। </p> <h2> करियर </h2> <h3> शुरुआती कॉमेडी शुरुआत: 1998-2008 / h3> <p> Bamford कई फिल्मों और टेलीविज़न शो में किया गया है, जिसमें कार्टून में आवाज दिखाई देना भी शामिल है। वह <i> कैटडॉग </i> में श्रीक डुबोइस की आवाज़ थी, कार्टून नेटवर्क के <i> एडवेंचर टाइम </i> में माध्यमिक पात्रों का एक विशाल चयन, और लंबे समय तक चलने वाले पीबीएस पर श्रीमती बॉट्सफ़ोर्ड, वायलेट और लेस्ली। शैक्षिक श्रृंखला <i> वर्डगर्ल </i>। वह विभिन्न प्रतिरूपण (उसकी माँ और उसके एजेंट सहित) करती है। उनकी स्टैंड-अप कॉमेडी अक्सर मानक सेटअप / पंचलाइन प्रारूप के बजाय विगनेट्स का रूप लेती है। </p> <p> Bamford को वृत्तचित्र श्रृंखला <i> कॉमेडियन ऑफ़ कॉमेडी </i> में कॉमेडी सेंट्रल और शोटाइम के रूप में चित्रित किया गया था। , और शॉर्ट स्किट्स में <i> द मारिया बमफोर्ड शो </i> शीर्षक से दिखाई देता है, जो सुपर डीलक्स वेबसाइट पर प्रसारित होता है। वह कॉमेडी संकलन सीडी <i> कॉमेडी डेथ-रे </i> </p> <h3> राइज टू मेजरेंस: 2008–2014 </h3> <p> उसका एल्बम <i> अनवांटेड थ्योरी सिंड्रोम </i> पर दिखाई देता है। i>, कॉमेडी सेंट्रल रिकॉर्ड्स द्वारा निर्मित, अप्रैल 2009 में रिलीज़ किया गया था और इसमें एक डीवीडी शामिल है जिसमें <i> मारिया बामफोर्ड शो </i> एपिसोड शामिल हैं। क्रिसमस 2009-2010 के शॉपिंग सीज़न के दौरान, बामफोर्ड को लक्ष्य विज्ञापनों की एक श्रृंखला में चित्रित किया गया था, जो कि पहले से लाइन में रहने के लिए निर्धारित एक अतिव्यापी दुकानदार को चित्रित करता था। क्रिसमस 2009 के लिए, उसने अपने प्रशंसकों को उपहार के रूप में एक मुफ्त स्टैंड-अप विशेष ऑनलाइन जारी किया। </p> <p> लॉस एंजिल्स में वॉयस-ओवर शो और विज्ञापनों में काम करने के दौरान, नर्वसिंग के लिए 18 महीने के दौरान उन्हें तीन बार अस्पताल में भर्ती कराया गया। "आत्महत्या" और "विवादित" महसूस करने के बाद उसने "यह करने के लिए जिम्मेदार बात थी" कहकर अस्पताल के दौरे पर टिप्पणी की। उस समय वह हर तीन महीने में एक चिकित्सक साप्ताहिक और एक मनोचिकित्सक देख रही थी। </p> <p> 2012 में उसने चिल डॉट कॉम के माध्यम से <i> द स्पेशल स्पेशल स्पेशल </i> डाउनलोड किया। विशेष को लॉस एंजिल्स में अपने घर में केवल बामफोर्ड के माता-पिता के रूप में दर्शकों के रूप में दर्ज किया गया था और अब नेटफ्लिक्स पर उपलब्ध है। </p> <p> 2013 में, बामफोर्ड ने एक वेब श्रृंखला बनाई जिसे <i: आस्क माई माय कहा जाता है। माँ </i>। मारिया खुद और उसकी मां दोनों की भूमिका निभाती है, जो प्रशंसकों द्वारा भेजे गए सवालों का जवाब देती है। इसके अलावा 2013 में, बामफोर्ड साक्षात्कार वेब श्रृंखला के एक एपिसोड में खुद के रूप में दिखाई दिए <i> मेलिंडा हिल </i> के साथ सभी ग्रोथ अप। वह निकेलोडियन कार्टून <i> द लीजेंड ऑफ कोर्रा </i> में पेमा की आवाज प्रदान करता है। </p> <p> 2013 में, वह डेबरी कार्दो के रूप में <i> गिरफ्तार विकास </i> के सीजन चार में दिखाई दी। टोबियास फुन्के की रूचि। श्रृंखला के निर्माता ने बामफोर्ड को एक कॉमिक "प्रतिभाशाली" के रूप में नोट किया और कहा कि "असली कलाकार उन चीजों के बारे में बात करते हैं जो कोई और नहीं करता है, और उनके बारे में खुलकर बात करता है।" वह 2019 में समाप्त होने तक श्रृंखला पर बनी रही। </p> <h3> <i> लेडी डायनामाइट </i> और महत्वपूर्ण प्रशंसा: 2014-वर्तमान </h3> <p> वह लुई सीके के सीजन 3 में दिखाई दीं। s <i> Louie </i>। 2014 में, उन्होंने मेलिंडा हिल के साथ <i> द प्रोग्राम </i> में सह-निर्मित, लिखा और अभिनय किया, जो फनी या डाई द्वारा निर्मित था। 2014 में, उन्होंने सर्वश्रेष्ठ क्लब कॉमिक के लिए अमेरिकन कॉमेडी अवार्ड जीता। जनवरी 2016 में, वह स्टेफेन कोलबर्ट </i> के साथ <i> द लेट शो में एक अतिथि थीं, जहां मेजबान स्टीफन कोलबर्ट ने उन्हें "ग्रह पृथ्वी पर पसंदीदा कॉमेडियन" कहा। </p> <p> 2016 की शुरुआत में, Netixix। बेमफोर्ड के जीवन पर आधारित एक मूल श्रृंखला के निर्माण की घोषणा की। <I> लेडी डायनामाइट </i> नामक श्रृंखला में बामफोर्ड की प्रमुख भूमिका है। मई 2016 में, श्रृंखला नेटफ्लिक्स स्ट्रीमिंग सेवा पर लाइव हो गई। बामफोर्ड को लेखन प्रक्रिया में शामिल होने के लिए कहा गया था। उसने खुद कोई एपिसोड नहीं लिखा था, लेकिन अक्सर लेखकों के कमरे में, विचारों पर चर्चा और लेखकों के साथ "लटके" थे। लेखकों को रचनात्मक उद्देश्यों के लिए अपने अनुभवों को संशोधित करने की स्वतंत्रता थी। </p> <p> मई 2017 में, बामफोर्ड मिनेसोटा विश्वविद्यालय के लिबरल आर्ट्स विश्वविद्यालय के लिए शुरुआती वक्ता थे। भाषण के दौरान, उसने $ 5,000 के लिए सल्ली माई को दिया गया एक चेक दिया, उसकी नेट बोलने की फीस, दर्शकों के स्नातक के लिए, जिनके पास छात्र ऋण था। </p> <p> अप्रैल 2018 में, बामफोर्ड <के सत्र 13 पर दिखाई दिया। i> अमेरिका में वर्स्ट कुक </i> है। चौथे एपिसोड में उसे हटा दिया गया था। </p> <h2> कॉमेडी और तौर-तरीके </h2> <p> - जुड अपाटो, </p> <p> बेमफोर्ड की अनोखी कॉमेडिक शैली ने प्रशंसा और आलोचना की है। वह अपने दुखी परिवार के चित्रण और अवसाद और चिंता के बारे में चुटकुले को शामिल करने वाली स्वयंभू कॉमेडी के लिए जानी जाती हैं। उनकी कॉमेडी शैली वास्तविक है और इसमें विभिन्न प्रकार के आवाज छाप शामिल हैं। <I> शिकागो ट्रिब्यून </i> के ज़ैक फ्रीमैन ने अपनी सामग्री और हास्य शैली को "प्रतीत होता है असंबंधित स्पर्शरेखा और लगातार मुखर विभक्तियों" के साथ "हास्य रूप से अनियमित" के रूप में नोट किया है। <I> द अटलांटिक </i> के डेविड सिम्स ने अपनी भूमिकाओं और आवाज़ के काम को "धारावाहिक निष्क्रियता" के विषय के रूप में उल्लेख किया, जो उनके "विनम्र परवरिश और खुद की आंतरिक चिंताओं" से उपजी है। फिल्म निर्माता जुड अपाटो ने उनकी हास्य शैली को "जटिल" और "विचित्र" बताया है, बाद में उन्हें "दुनिया की सबसे मजेदार महिला" कहा गया। <i> विविधता </i> ने अपने शो में बामफोर्ड के हास्य प्रदर्शन का वर्णन किया, <i> लेडी डायनामाइट </i>, यह कहते हुए कि "अभिनेत्री और हास्य कलाकार, जिनकी उपस्थिति शायद ही कभी यहां भी इस्तेमाल की गई है, स्वच्छ का प्रबंधन करती है" विश्‍वासयोग्य रूप से दोषी और विजयी तेज दोनों की चाल। " ए 2014 <i> न्यू यॉर्क टाइम्स </i> बामफोर्ड की प्रोफ़ाइल ने यह कहकर उनकी हास्य शैली को नोट किया: </p> <p> बेमफोर्ड के अधिकांश कार्य "लोगों" के बीच संबंधों की जांच करते हैं - आम तौर पर अच्छे दोस्त और परिवार - जो अवसाद या चिंता या मानस को किसी अन्य चुनौती से जूझते हैं। उसका कृत्य मोनोलॉग की एक श्रृंखला है और मिनी-स्किट्स ने तेजी से आग का प्रदर्शन किया और अक्सर संक्रमण के लिए परवाह किए बिना। कई प्रकार की डेडपैन की आवाज़ों की तैनाती करते हुए, वह उस लुप्तप्राय व्यक्ति की नकल करते हैं जो पीड़ितों के चारों ओर मंडराता है, टूथलेस प्लैटिट्यूड की पेशकश करता है, बूटस्ट्रैप पेप वार्ता या स्वयं के हितों से जुड़ी चिंता। किसी भी क्षण का हास्य पंच लाइनों पर इतना निर्भर नहीं करता है जितना कि वह अपने स्वर के त्रुटिहीन समय पर होता है, बामफोर्ड के व्यक्तित्व और उन सभी लोगों के बीच का अंतर जो उसे नहीं मिलता है। </p> <2>। व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> बामफोर्ड ने <i> द साल्ट लेक ट्रिब्यून </i> के साथ एक साक्षात्कार में कहा कि उसे द्विध्रुवी II विकार, "नए ग्लेडिएटर सैंडल," के रूप में निदान किया गया है क्योंकि वह इसे अपने हास्य में रखती है। प्रदर्शन, साथ ही जुनूनी-बाध्यकारी विकार (OCD)। </p> <p> 11 दिसंबर, 2014 को सिएटल में नेप्च्यून थिएटर में अपने शो के दौरान, बामफोर्ड ने घोषणा की कि वह कलाकार स्कॉट मार्वल कैसिडी से जुड़ी हुई थी। उनकी शादी 2015 में एक निजी समारोह में हुई थी। बामफोर्ड की एक बहन सारा सेडेलमन है, जो एक जीवन कोच और शोमैन है। उसका लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में एक निजी निवास है और साथ ही अल्ताडेना, कैलिफोर्निया में एक घर है। वह पग की प्रशंसक भी है, और आमतौर पर किसी भी समय कम से कम एक वरिष्ठ पग का मालिक है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3 <h3> वेब श्रृंखला </h3> <h3> डिस्कोग्राफी </h3> <ul> <li> <i> जलती हुई पुल यात्रा </i> (2003) </li> <li> <i> कैसे जीतें! </i> (2007) </li> <li> <i> अवांछित विचार सिंड्रोम </i> (2009) </li> <li> <i> योजना बी </i> (2010) </li> <li> <i> विशेष विशेष विशेष! </i> (2012) </li> <li> <i> मेरे नए भगवान के बारे में मुझसे पूछें! </i> (2013) </li> <li> <! i> 20% </i> (2016) </li> <li> <i> मारिया बमफोर्ड: ओल्ड बेबी </i> (2017) </li> <li> <i> कमजोरी ब्रांड </i है > (2020) </li> </ul> <h3> पॉडकास्ट </h3> <ul> <li> <i> बोनान्ज़ा के लिए बोनस </i> (2020) </li> </ul> 