---
title: "FYI करें, आप कार्य से from स्ट्रेस लीव ’लेने में सक्षम हो सकते हैं - यहाँ बताया गया है "
topic: "FYI You May Be Able to Take a Stress Leave from Work  Heres How"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T11:50:01.653Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/12.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/12.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "FYI You May Be Able to Take a Stress Leave from Work  Heres How"
  - "FYI करें, आप कार्य से from स्ट्रेस लीव ’लेने में सक्षम हो सकते हैं - यहाँ बताया गया है "
  - "information"

---
<ul> <li> </li> <li> FMLA को जानें </li> <li> अपॉइंटमेंट लें </li> <li> अपने नियोक्ता को बताएं </li> <li> कैसे रिचार्ज करें / / li> <li> </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> में कैसे आराम करें? क्या तनाव आपको कम लग रहा है और अभिभूत हो गया है? ऐसा होता है, इसलिए शर्म महसूस करने का कोई कारण नहीं है। </p> <p> आपके तनाव के पीछे जो भी परिस्थितियां हैं, आप केवल एक विकल्प देख सकते हैं: आगे ठोकर खाकर, अपने भारी बोझ को आप को दफनाने की कोशिश करते हुए। आपको काम करना है, इसलिए आप आगे बढ़ते हैं, यह उम्मीद करते हैं कि तनाव आपको नहीं मिलेगा और कुल भावनात्मक पतन को कम करेगा। हालांकि, एक और संभावना आपके लिए खुली हो सकती है। तनाव छोड़ने के बारे में यहां बताया गया है। </p> <h2> सबसे पहले, इस बात की जांच करें कि आप कैसा महसूस कर रहे हैं </h2> <p> व्यस्त या विषाक्त कार्यस्थल की मांग आपकी शारीरिक और भावनात्मक ऊर्जा पर कर लगा सकती है, खासकर जब सामान्य जीवन की चुनौतियाँ आप पर आती हैं। कोनों, भी। </p> <p> और अथक तनाव आपको बर्नआउट करने के लिए एक त्वरित मार्ग पर सेट कर सकता है, जिससे आप इतना अभिभूत हो जाते हैं कि आपको यह महसूस करने की शक्ति भी नहीं होगी कि आप कैसा महसूस करते हैं, "बुरा" के अलावा। </p> <p> तनाव अवकाश लेने के लिए, हालांकि, आपको आमतौर पर मानसिक स्वास्थ्य पेशेवर या स्वास्थ्य सेवा प्रदाता के साथ-साथ आपके मानव संसाधन (एचआर) विभाग के साथ अपने लक्षणों पर चर्चा करनी होगी। </p> <p> इसका मतलब है कि आपको अपने लक्षणों की स्पष्ट व्याख्या देने की आवश्यकता होगी और उन तरीकों को स्पष्ट करना होगा जो वे आपके दैनिक जीवन को प्रभावित करते हैं - जैसे आप किसी शारीरिक बीमारी के लक्षणों का वर्णन कर सकते हैं। </p> <p> अकेले कुछ शांत समय लेने से आपको त्वरित आत्म-मूल्यांकन करने का मौका मिल सकता है। कुछ नोट्स लेने के लिए एक कलम और कुछ कागज लें, जिसे आप अपने देखभाल प्रदाता के साथ साझा कर सकते हैं। </p> <p> निम्नलिखित पर विचार करें: </p> <h3> भावनात्मक संकेत </h3> <p> जब नीचे बहुत अधिक तनाव, आप महसूस कर सकते हैं: </p> <ul> <li> चिंतित या बेचैन </li> <li> सामान्य से अधिक चिड़चिड़ा या क्रोधी </li> <li> दुःखी या अशांत </li> <। ली> विशिष्ट चिंताओं या भय की अस्पष्ट भावना से ग्रस्त </li> <li> ध्यान केंद्रित करने में असमर्थित या असमर्थ </li> </ul> <p> भावनात्मक लक्षण अक्सर काम के प्रदर्शन को प्रभावित करते हैं और उन गतिविधियों में संलग्न होना कठिन बनाते हैं जो तनाव दूर करने में मदद करें। यदि उदासी या चिड़चिड़ापन आपको दोस्तों को देखने में अरुचि से छोड़ देता है, तो आप प्यार करने वालों को समर्थन के बदले में वापस ले सकते हैं। </p> <p> गंभीर तनाव का सामना करने वाले कई लोग अपनी भावनाओं को प्रबंधित करने के लिए भोजन या पदार्थों का भी उपयोग करते हैं। आप स्वयं को पा सकते हैं: </p> <ul> <li> तनाव खाने </li> <li> बहुत कम खाने </li> <li> सामान्य से अधिक पीने </li> <li> धूम्रपान </li> </ul> <p> बहुत लंबे समय से पहले, तनाव जीवन की गुणवत्ता में तेज कमी ला सकता है, यहां तक ​​कि अवसाद या आत्महत्या के विचारों में भी योगदान दे सकता है। </p> <h3> शारीरिक संकेत </h3> <p> तनाव बहुत सारे शारीरिक लक्षण पैदा कर सकता है, जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> अनिद्रा, बुरे सपने, और नींद की अन्य समस्याएं </li> <li> लगातार सिरदर्द </li> <li> आपकी मांसपेशियों और छाती में तनाव और दर्द </li> <li> भूख में परिवर्तन </li> <li> मतली या पाचन समस्याएं </li> </ul> <p > इन लक्षणों का दूरगामी प्रभाव हो सकता है। यदि आपको सोने में परेशानी होती है, तो आप शायद दिन के दौरान थकान महसूस करेंगे। आप बहुत सी गलतियाँ करने पर ध्यान देने या नोटिस करने के लिए संघर्ष कर सकते हैं </p> <p> तनाव के साथ तनाव और दर्द आपके ऊर्जा स्तर को प्रभावित कर सकता है, जो आपको शारीरिक गतिविधि के लिए बहुत कम प्रेरणा देता है। आपको अपनी सामान्य गतिविधियों से दूर रखने वाले संकट पर चिंतन करते हुए अंततः अवसाद और निराशा की भावनाओं को ट्रिगर किया जा सकता है। </p> <h2> FMLA को जानिए </h2> <p> परिवार और चिकित्सा अवकाश अधिनियम (FMLA) स्वास्थ्य चिंताओं का सामना करने वाले श्रमिकों के लिए कई महत्वपूर्ण सुरक्षा प्रदान करता है। </p> <p> FMLA के बारे में कुछ त्वरित तथ्य: </p> <p> FMLA विशेष रूप से उपयोगी नहीं लग सकता है, क्योंकि आपको संभवतः भुगतान नहीं मिलता है। लेकिन इसे इस तरह से सोचें: 1 या 2 सप्ताह दूर भी आपके तनाव को कम करने के लिए पर्याप्त हो सकता है। इसके अलावा, आप अस्थायी विकलांगता बीमा (इस पर बाद में) के लिए पात्र हो सकते हैं। </p> <h2> अपने स्वास्थ्य सेवा प्रदाता के साथ एक नियुक्ति करें </h2> <p> अपने नियोक्ता से FMLA लाभ प्राप्त करने के लिए, आप आमतौर पर एक स्वास्थ्य सेवा प्रदाता से प्रलेखन की आवश्यकता है। इस दस्तावेज़ में कहा जाना चाहिए कि आप लगातार लक्षणों का अनुभव करते हैं जो आपके स्वास्थ्य और काम करने की क्षमता को नकारात्मक रूप से प्रभावित करते हैं। </p> <p> यहां आपके द्वारा लिए गए वे नोट काम आएंगे। यह अनुचित लग सकता है कि आपको यह साबित करने की आवश्यकता है कि आप कितने परेशान हैं, लेकिन तनाव के लक्षण अक्सर दूसरों को दिखाई नहीं देते हैं। डॉक्टर त्वरित स्वैब या रक्त परीक्षण के साथ तनाव का निदान नहीं कर सकते हैं, इसलिए आपको इसके बारे में विवरण प्रदान करने की आवश्यकता है कि आप इसके बजाय कैसा महसूस कर रहे हैं। </p> <p> यदि संभव हो तो, एक देखभाल प्रदाता देखें जो आपके चिकित्सा इतिहास के साथ कुछ परिचित है। यदि आप पहले से ही एक चिकित्सक के साथ काम करते हैं, तो अपने वर्तमान लक्षणों और अन्य मुद्दों के बीच किसी भी कनेक्शन को नोट करना सुनिश्चित करें, जिसके लिए आपको पहले से मदद मिल रही है। </p> <p> उल्लेख करना सुनिश्चित करें: </p> <p> आपका चिकित्सक या स्वास्थ्य सेवा प्रदाता यह भी पूछ सकता है कि आप अपने दम पर तनाव का प्रबंधन कैसे करते हैं, इसलिए आपके द्वारा किए गए कुछ मैथुन तकनीकों को साझा करने की तैयारी करें। एक विस्तृत चित्र आपके देखभाल प्रदाता को बेहतर समझने में मदद करता है कि टोल तनाव आपके जीवन पर लिया गया है। </P> <p> यदि आपकी वर्तमान स्थिति आपको कार्रवाई करने से रोकती है, तो इसे भी समझाएं। शायद आप एक अकेले माता-पिता हैं जो सांस लेने के लिए मुश्किल से पर्याप्त समय के साथ काम और बच्चे की देखभाल की जिम्मेदारियों के बीच भागते हैं, अकेले ही अभ्यास करें। </p> <h2> अपने नियोक्ता से बात करें </h2> <p> छुट्टी का अनुरोध करने के लिए, आपको मानव संसाधन विभाग से बात करने की आवश्यकता होगी, हालांकि आप शायद अपने प्रत्यक्ष पर्यवेक्षक को भी रखना चाहते हैं। <। p> <p> यदि आप किसी बड़ी कंपनी के लिए काम करते हैं, तो आपकी कर्मचारी पॉलिसी हैंडबुक विशिष्ट मार्गदर्शन दे सकती है, जिस पर उसे पहुंचना है। अपनी नियुक्ति करते समय, अपने मानव संसाधन अधिकारी को बताएं कि आप किसके बारे में कुछ कहना चाहते हैं, "मैं स्वास्थ्य स्थिति के लिए छुट्टी का अनुरोध करना चाहता हूं।" </p> <p> अपनी नियुक्ति के लिए अपने दस्तावेज़ लाओ और इस सवाल के जवाब के लिए तैयार रहें कि तनाव ने आपके स्वास्थ्य और कार्य प्रदर्शन को कैसे प्रभावित किया है। तनाव को प्रबंधित करने के अपने प्रयासों और मुकाबला करने में आपकी कठिनाई के बारे में ईमानदार रहें। </p> <p> यदि कुछ कार्यस्थल नीतियां, जैसे कि खतरनाक वातावरण या ओवरटाइम आवश्यकताएं, ने आपके तनाव को बढ़ा दिया है, तो इन स्पष्ट और सम्मानपूर्वक संवाद करें। </p> <p> उदाहरण के लिए, आप कह सकते हैं: "मैं समझता हूं कि कठोर समय सीमा हमारे ग्राहकों को समय पर अपने आदेश प्राप्त करने की अनुमति देती है, लेकिन आदेश आते रहते हैं और मेरे पास पर्याप्त समय नहीं है जो हम वादा करते हैं। । " </p> <p> जैसे ही आपको पता चलेगा कि आपको अपने नियोक्ता के साथ बात करनी है। कई नियोक्ताओं को संभव होने पर 30 दिनों की अग्रिम सूचना की आवश्यकता होती है। यदि आपको अधिक तत्काल छुट्टी लेने की आवश्यकता है, तो आप अभी भी जितना संभव हो उतना नोटिस प्रदान करना चाहते हैं। </p> <p> आपका मानव संसाधन विभाग अन्य संभावित विकल्पों पर अधिक मार्गदर्शन या जानकारी भी प्रदान कर सकता है। </p> <p> कुछ कार्यस्थल अस्थायी विकलांगता बीमा, एक प्रकार का भुगतान किया हुआ चिकित्सा अवकाश प्रदान करते हैं। यह लाभ हमेशा मानसिक स्वास्थ्य के मुद्दों को कवर नहीं करता है, जैसे कि तनाव, लेकिन यह अभी भी इसके बारे में पूछने के लायक है, क्योंकि यह छुट्टी लेने पर आपके द्वारा खोए गए कुछ वेतन को बना सकता है। </p> <h2> अपना अधिकांश समय बंद करना </h2> <p> एक बार जब आप अपना तनाव छोड़ना शुरू कर देते हैं, तो आपको ऐसा महसूस हो सकता है कि आपके द्वारा पकड़े गए अपार भार का अंत हो गया है। लेकिन तनाव छुट्टी छुट्टी के समान नहीं है। आपका "नौकरी" छुट्टी पर है, जबकि वसूली की दिशा में काम करना है। </p> <p> ये रणनीतियाँ मदद कर सकती हैं: </p> <h3> आत्म-देखभाल को प्राथमिकता दें </h3> <p> अपने विशिष्ट कार्य अनुसूची से स्वतंत्रता का अर्थ है सोने का अधिक समय, पौष्टिक भोजन तैयार करना, गुणवत्ता समय का आनंद लेना प्रियजनों के साथ, और व्यायाम करें। </p> <p> इन परिवर्तनों से बहुत फर्क पड़ सकता है, लेकिन स्वयं की देखभाल में शौक और अन्य सुखद गतिविधियों के लिए समय भी शामिल है जो आपको आराम और रिचार्ज करते हैं, जैसे: </p> <ul> <li> दोस्तों को देखना </li> <li> प्रकृति में समय व्यतीत करना </li> <li> ध्यान करना </li> <li> पत्रकारिता या कला </li> </ul> <p> यदि आप इतने लंबे समय के लिए तनाव से निपटे हैं आप यह याद रखने के लिए संघर्ष करते हैं कि एक अच्छी आत्म-देखभाल कैसी दिखती है, एक अच्छा पहला कदम स्वयं-देखभाल योजना बना सकता है। </p> <h3> पेशेवर सहायता प्राप्त करें </h3> <p> अपनी छुट्टी के दौरान किसी भी अनुशंसित उपचार के साथ रखना महत्वपूर्ण है। जगह में स्वस्थ मुकाबला तकनीकों के बिना, आप काम पर लौटने के बाद उसी स्थिति में समाप्त हो सकते हैं। </p> <p> तनाव को जल्दी से पहचानने और उससे निपटने के लिए सीखना भविष्य की भलाई पर एक बड़ा प्रभाव डाल सकता है। यहां कुछ संसाधन दिए गए हैं: आप </p> <ul> <li> आपका स्वास्थ्य सेवा प्रदाता शारीरिक लक्षणों के प्रबंधन के लिए सुझाव दे सकता है। </li> <li> बाधित नींद के पैटर्न का पता लगाने के लिए आप एक नींद विशेषज्ञ के साथ काम कर सकते हैं। </li> <li> एक चिकित्सक आपको अधिक प्रभावी ढंग से तनाव का प्रबंधन करने के लिए कौशल सिखा सकता है। यदि आप चिंता, अवसाद या अन्य लक्षणों का अनुभव करते हैं, तो थेरेपी या संज्ञानात्मक व्यवहार तकनीक आपको पल में मुकाबला करने में मदद कर सकती हैं। आपका चिकित्सक वैकल्पिक दृष्टिकोणों की सिफारिश भी कर सकता है, जैसे कि दैनिक ध्यान अभ्यास या कला चिकित्सा। </li> </ul> <h3> प्रमुख लक्ष्यों को पहचानें </h3> <p> यदि आप अपने समय के दौरान बड़े बदलावों को लागू करने की आवश्यकता पर अटक जाते हैं, तो आपका तनाव अवकाश तनाव का दूसरा स्रोत बन सकता है। इसके बजाय, समय के साथ बनाए रख सकने वाले छोटे, प्रबंधनीय परिवर्तनों का पता लगाएं। </p> <p> आरंभ करने के लिए, अपने तनाव छोड़ने के संभावित परिणामों की कल्पना करने के लिए कुछ समय लें। </p> <p> क्या आप अपने आप को बहुत अधिक बरामद काम करने के लिए वापस लौटते हुए देखते हैं और तनाव से निपटने में बेहतर रूप में सक्षम होते हैं। ? यदि ऐसा है, तो आपका प्राथमिक लक्ष्य आपके तनाव को कम करने वाली आदतों को बनाए रखने के तरीकों की खोज कर सकता है। </p> <p> शायद आप अपने कार्यस्थल की स्थिति और जीवन की परिस्थितियों को उसी तरह छोड़ देते हैं। यदि हां, तो अपने भविष्य के लिए वैकल्पिक विकल्पों पर विचार करने से आपको लाभ हो सकता है। केवल इतना ही आप तनाव का सामना करने के लिए कर सकते हैं, और यह स्वीकार करने में कोई शर्म नहीं है कि आप अत्यधिक कर योग्य नौकरी में नहीं रह सकते। </p> <p> दिन के अंत में, आपका प्राथमिक लक्ष्य आपकी भलाई की रक्षा करना चाहिए। </p> <h2> वापस में आसान होना </h2> <p> जैसे ही आपका भावनात्मक स्वास्थ्य बेहतर होता है, आप काम पर लौटने के लिए तैयार महसूस कर सकते हैं। अपने कार्य वातावरण को फिर से समायोजित करना थोड़ा नर्वस करने वाला महसूस कर सकता है, इसलिए यदि आपको इसे धीमा करने की आवश्यकता है तो चिंता न करें। </p> <p> ये युक्तियां आपको अधिक आसानी से काम करने के लिए वापस संक्रमण करने में मदद कर सकती हैं: </p> <h3> यह तय करें कि आप क्या कहेंगे </h3> <p> आपके सहकर्मी शायद आपके स्वास्थ्य के बारे में चिंता व्यक्त करेंगे - और संभवतः, आपकी अनुपस्थिति के कारणों के बारे में जिज्ञासा। समय से पहले सुनियोजित प्रतिक्रिया होने से आप मुश्किल सवालों से मौके पर पहुंचने से बचने में मदद कर सकते हैं। </p> <p> उदाहरण के लिए, आप कह सकते हैं: “आपकी चिंता के लिए धन्यवाद। मैं कुछ स्वास्थ्य समस्याओं से निपट रहा था, लेकिन मैं अब बहुत बेहतर कर रहा हूं। </p> <p> यदि आप चुनते हैं, तो अधिक विवरण प्रस्तुत करना पूरी तरह से सही है, लेकिन यह पूरी तरह से आपके ऊपर है। </p> <h3> अपने पर्यवेक्षक को सूचित रखें </h3> <p> जैसा कि आप अपने सामान्य वर्कफ़्लो में वापस खिसकते हैं, अपने पर्यवेक्षक और मानव संसाधन विभाग को अपने स्वास्थ्य पर अपडेट रखें। </p> <p> के लिए पूछना सुनिश्चित करें। किसी भी समर्थन की जरूरत है। आप उचित आवासों के लिए पूछने के अपने अधिकारों के भीतर हैं, जैसे: </p> <ul> <li> अपने कार्यक्षेत्र के लिए पौधे लाना </li> <li> प्राकृतिक प्रकाश के साथ डेस्क या कार्यालय में स्थानांतरित करना </li> <li> शांत या निजी कार्यक्षेत्र में जाना </li> <li> ब्रेक टाइम को समायोजित करना - उदाहरण के लिए, दो 20 मिनट के ब्रेक के बजाय चार 10 मिनट का ब्रेक लेना </li> </ul> <h3> इसे लें एक दिन में एक बार </h3> <p> रिकवरी में समय लगता है, इसलिए यह महसूस न करें कि आपको तैयार होने से पहले खुद को बहुत अधिक करने के लिए मजबूर करना होगा। </p> <p> प्रत्येक क्षण में मौजूद रहने का प्रयास करें और अपने कार्यदिवस में क्या सुधार करते हैं और क्या नहीं, इस पर ध्यान देने के लिए अपने नए-नए मैथुन कौशल का उपयोग करें। </p> <p> शायद आप बेहतर काम करते हैं जब आप अपने सुबह के ब्रेक के दौरान थोड़ी देर टहलते हैं, उदाहरण के लिए, या यदि आप दो कप से अधिक कॉफी लेते हैं तो आप चिंतित और चिड़चिड़े महसूस करते हैं। </p> <p> अपनी उत्पादकता और कल्याण को बढ़ाने वाले परिवर्तन करने में संकोच न करें। </p> <h2> नीचे की रेखा </h2> <p> जलने की ओर ढलान को लुढ़काते हुए? तनाव की छुट्टी एक बहुत जरूरी ब्रेक पर आराम करने और रिचार्ज करने का अवसर प्रदान कर सकती है। </p> <p> आप अपने विकल्पों के बारे में अधिक जानकारी प्राप्त कर सकते हैं और अपने चिकित्सक या स्वास्थ्य सेवा प्रदाता तक पहुंच कर प्रक्रिया शुरू कर सकते हैं। </p> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> 11 लक्षण और लक्षण बहुत अधिक तनाव के </li> <li> अपने जीवन को संभालने से काम तनाव कैसे रखें </li> <li > 12 संकेत आपको एक ब्रेक ASAP लेने की आवश्यकता है </li> <li> 7 लाल झंडे आप बहुत अधिक काम कर रहे हैं </li> <li> इन गतिविधियों के साथ अपनी व्यक्तिगत बैटरी को रिचार्ज करें </li> </ul> 