---
title: ब्रुक एडम्स (अभिनेत्री) 
topic: Brooke Adams (actress)
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:28:01.298Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/brooke_adams_(actress)/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/brooke_adams_(actress)/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Brooke Adams (actress)"
  - "ब्रुक एडम्स (अभिनेत्री) "
  - "information"

---
<h1> ब्रुक एडम्स (अभिनेत्री) </h1> <p> </p> <p> ब्रुक एडम्स (जन्म 8 फरवरी, 1949) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। वह अपनी फिल्मी भूमिकाओं के लिए एबी में <i> डेज ऑफ हेवन </i> (1978), एलिजाबेथ ड्रिस्कॉल में <i> बॉडी स्नैचर्स का आक्रमण </i>, (1978) और सारा ब्रैकनेल के नाम से जानी जाती हैं। > द डेड ज़ोन </i> (1983)। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> एडम्स का जन्म न्यूयॉर्क शहर में, रोसलिंड एडम्स (नाइ गोल्ड), एक अभिनेत्री, और रॉबर्ट के। एडम्स, जो एक निर्माता, अभिनेता और सीबीएस के पूर्व उपाध्यक्ष थे, के साथ-साथ राष्ट्रपतियों जॉन एडम्स और के एक अजेय वंशज थे। जॉन क्विंसी एडम्स। उनकी बहन अभिनेत्री लिन एडम्स हैं। वह हाई स्कूल ऑफ़ परफॉर्मिंग आर्ट्स और अमेरिकन बैले के स्कूल में पढ़ीं और अपनी युवावस्था में उन्होंने मोंटागे, मिशिगन में अपनी चाची के स्टूडियो में डांस क्लासेस ली। </p> <h2> करियर </h2> <p> में भूमिकाएँ निभाने के बाद। टेलीविजन और कम बजट की फिल्में जैसे <i> शॉक वेव्स </i>, एडम्स में दिखाई दिए <i> स्वर्ग के दिन </i> (1978) और रीमेक ऑफ द बॉडी स्नैचर्स </i> (1978)। उन्होंने फिल्मों में भी अभिनय किया है <i> क्यूबा </i> (1979), <i> द डेड ज़ोन </i> (1983), <i> कुंजी एक्सचेंज </i> (1985), और <i> गैस फूड लॉजिंग </i> (1992)। </p> <p> 2002 में, वह रोमांटिक कॉमेडी <i> मेड-अप </i> में दिखाई दीं, जिसे उनकी बहन, अभिनेत्री लिन एडम्स और ने लिखा था, उनके पति, टोनी शलभ द्वारा निर्देशित। एडम्स फिल्मों में भी दिखाई दिए थे <i> लास्ट </i> और <i> द लीजेंड ऑफ लुसी कीज़ </i> (दोनों 2005), ब्रॉडवे पर <i> द चेरी ऑर्चर्ड </i>, <i में अभिनय किया > लेंड मी ए टेनोर </i>, वेंडी वासेरस्टीन की <i> हेइडी क्रॉनिकल्स </i> (1990), और पांच अलग-अलग एपिसोड में अतिथि भूमिका निभाई, चार अलग-अलग भूमिकाओं में, अपने पति की श्रृंखला में <i>। भिक्षु </i>। </p> <p> 2009 में, उन्होंने लॉस एंजिल्स में तीसरे वार्षिक नूर ईरानी फिल्म महोत्सव के लिए एक आधिकारिक न्यायाधीश के रूप में कार्य किया। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> एडम्स ने 1992 में अभिनेता टोनी शल्होब से शादी की। उनकी दो बेटियां हैं। इस जोड़ी ने 1993 में लॉस एंजिल्स में एक घर खरीदा। 2016 में, उन्होंने बिक्री के लिए घर को सूचीबद्ध किया। </p> <p> एडम्स और शल्होऊ ने कई फिल्मों में एक साथ काम किया है, <i> विंग्स </i> का एक एपिसोड, और <i> ब्रेनडेड </i> पर। एडम्स को <i> भिक्षु </i> के पांच एपिसोड में एक विशेष अतिथि स्टार के रूप में श्रेय दिया गया है - "मि। मोंक एंड द एयरप्लेन", "मिस्टर मोंक का 100 वां केस", "मिस्टर मोंक एंड द किड", "मि। । भिक्षु एक खेत का दौरा करते हैं ", और" श्री भिक्षु और बैज "। </p> <p> शल्होऊ और एडम्स ब्रॉडवे पर एक साथ 2010 में दिखाई दिए <i> लेंड मी ए टेनॉर </i>। अपनी शादी के समय, एडम्स की एक गोद ली हुई बेटी, जोसी लिन थी, जिसे शलभ ने गोद लिया था। 1994 में, उन्होंने एक और बेटी, सोफी को गोद लिया। </p> <p> मई 2020 में, शल्हौब ने खुलासा किया कि उन्होंने और एडम्स ने पिछले महीने COVID-19 के लिए सकारात्मक परीक्षण किया था। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2>। <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> 