---
title: "पूर्ण-स्पेक्ट्रम बनाम ब्रॉड-स्पेक्ट्रम सीबीडी: कौन सा आपके लिए सही है? "
topic: "FullSpectrum vs BroadSpectrum CBD Which One Is Right for You"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T16:20:05.359Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/1.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/1.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "FullSpectrum vs BroadSpectrum CBD Which One Is Right for You"
  - "पूर्ण-स्पेक्ट्रम बनाम ब्रॉड-स्पेक्ट्रम सीबीडी: कौन सा आपके लिए सही है? "
  - "information"

---
<ul> <li> तुलना </li> <li> पूर्ण-स्पेक्ट्रम CBD </li> <li> ब्रॉड-स्पेक्ट्रम CBD </li> <li> आपको किस प्रकार का उपयोग करना चाहिए? </li> <li> कैसे? हमने </li> <li> सर्वश्रेष्ठ पूर्ण-स्पेक्ट्रम CBD </li> <li> सर्वश्रेष्ठ व्यापक-स्पेक्ट्रम CBD </li> <li> खरीदारी कैसे करें </li> <li> का उपयोग कैसे करें </li> <li> सुरक्षा और साइड इफेक्ट्स </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> हम अपने पाठकों के लिए उपयोगी उत्पादों को शामिल करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहां हमारी प्रक्रिया है। </p> <p> कैनबिडिओल, जिसे बेहतर रूप से सीबीडी के रूप में जाना जाता है, वर्षों से इसके कई स्वास्थ्य लाभों के लिए टाल दिया गया है। </p> <p> चिंता को कम करने और दर्द को कम करने में मदद करने से। वैकल्पिक उपचार की खोज करने वालों के लिए लोकप्रिय गो-टू। </p> <p> जबकि खाद्य और औषधि प्रशासन (एफडीए) भांग के संभावित लाभों को स्वीकार करता है (विशेष रूप से सीबीडी सहित), यह अभी भी इंगित करता है कि अधिक शोध की आवश्यकता है। और अब तक, मिर्गी के इलाज के लिए केवल एक एफडीए-अनुमोदित पर्चे सीबीडी दवा है। </p> <p> आपके द्वारा खरीदा गया कोई भी ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) सीबीडी उत्पाद एफडीए की मंजूरी की मुहर नहीं है। </p> <p> यही कारण है कि CBD उत्पाद का चयन करते समय अपना समय निकालना बहुत महत्वपूर्ण है, चाहे वह पूर्ण-स्पेक्ट्रम या व्यापक-स्पेक्ट्रम हो। अपनी पसंद बनाने से पहले आपको यह जानना होगा। </p> <h2> पूर्ण-स्पेक्ट्रम और ब्रॉड-स्पेक्ट्रम CBD की तुलना </h2> <p> आपको तीन रूपों में CBD उत्पाद मिलेंगे: पूर्ण-स्पेक्ट्रम, ब्रॉड-स्पेक्ट्रम, और सीबीडी को अलग करता है। </p> <ul> <li> पूर्ण-स्पेक्ट्रम सीबीडी: पूर्ण-स्पेक्ट्रम सीबीडी में कैनबिस संयंत्र के सभी घटकों की छोटी मात्रा होती है। इसका मतलब है कि इसमें टेट्राहाइड्रोकार्बनबिनोल (टीएचसी) की मात्रा हो सकती है। संघीय रूप से कानूनी पूर्ण-स्पेक्ट्रम उत्पादों में हमेशा 0.3 प्रतिशत से कम THC होगा। उन राज्यों में जहां भांग पूरी तरह से वैध है, आप THC के उच्च स्तर के साथ पूर्ण-स्पेक्ट्रम उत्पाद भी पा सकते हैं। </li> <li> ब्रॉड-स्पेक्ट्रम CBD: इस प्रकार के CBD में THC नहीं है। इसमें भांग के पौधे के अन्य घटक शामिल हैं, हालांकि, यह अकेले 100-प्रतिशत सीबीडी नहीं होगा। इसे तीन सीबीडी विकल्पों के बीच के बच्चे पर विचार करें। </li> <li> सीबीडी अलग करें: आपके शुद्ध सीबीडी उत्पाद, आइसोलेट में कैनबिस में पाए जाने वाले अन्य यौगिक नहीं होते हैं, केवल सीबीडी के अलावा। </li> </ul> <। h2> पूर्ण-स्पेक्ट्रम सीबीडी के पेशेवरों और विपक्ष </h2> <p> पूर्ण-स्पेक्ट्रम सीबीडी के सबसे बड़े लाभों में से एक यह है कि आपको वह मिल जाएगा जो एंट्रोज प्रभाव के रूप में जाना जाता है। यह एक सिद्धांत है जो कहता है कि जब भांग के कई घटक एक साथ काम करते हैं, तो आप प्रत्येक लाभ लेते समय अधिक लाभ उठाते हैं। </p> <p> इन घटकों में फाइटोकेनाबिनोइड्स (जैसे सीबीडी और टीएचसी), फ्लेवोनोइड्स और टेरपेन (यौगिकों जो प्रभावित करते हैं) शामिल हैं। भांग की खुशबू)। </p> <p> यदि आप कैनबिस के लाभों को अधिकतम करना चाहते हैं, तो फुल-स्पेक्ट्रम सीबीडी आपका सबसे अच्छा दांव हो सकता है। </p> <p> एक 2011 की समीक्षा में पाया गया कि फाइटोकेनाबिनोइड्स और टेरपेन एक साथ लिया दर्द, सूजन में मदद कर सकते हैं। , और चिंता। </p> <p> हालांकि, पूर्ण-स्पेक्ट्रम CBD के लिए एक संभावित नकारात्मक पक्ष यह है कि यदि आप एक शक्तिशाली पर्याप्त उत्पाद की एक बड़ी खुराक लेते हैं, तो आप THC के कारण "उच्च" महसूस कर सकते हैं। </p> <p> लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि सभी पूर्ण-स्पेक्ट्रम उत्पाद आपको नशे में महसूस करेंगे। कम पोटेंसी उत्पादों की छोटी खुराक से किसी भी प्रकार के व्यग्र प्रभाव का उत्पादन होने की संभावना नहीं है। </p> <p> अंत में, चूंकि पूर्ण-स्पेक्ट्रम उत्पादों में THC होता है, इसलिए आप दवा परीक्षण करने के लिए सकारात्मक परीक्षण का अधिक जोखिम उठा सकते हैं। </p> > <h2> ब्रॉड-स्पेक्ट्रम CBD का पेशेवरों और विपक्ष </h2> <p> ब्रॉड-स्पेक्ट्रम CBD का एक संभावित प्लस यह है कि आप एक स्पष्ट दिमाग रखते हैं - कोई THC का अर्थ "उच्च" नहीं है। </p> <p> एक खामी, हालांकि, यह है कि सीबीडी सैंस टीएचसी एक साथ दोनों के रूप में काफी प्रभावी नहीं हो सकता है। अधिक शोध की आवश्यकता है, लेकिन प्रवेश प्रभाव से पता चलता है कि वे एक साथ सबसे अच्छा काम कर सकते हैं। </p> <p> यह कहने के लिए कि व्यापक-स्पेक्ट्रम उत्पाद नहीं हैं, इससे आपको किसी भी तरह का प्रवेश लाभ मिलेगा। ब्रॉड-स्पेक्ट्रम सीबीडी में अभी भी कुछ अन्य कैनबिनोइड्स, टेरपेन, और फ्लेवोनोइड शामिल हैं, जो अकेले सीबीडी से परे लाभ प्रदान कर सकते हैं। </p> <h3> दवा परीक्षण पर सिर </h3> <h2 - सीबीडी किस प्रकार के लिए सही है। आप? </h2> <p> यदि आप CBD से स्वास्थ्य वृद्धि की तलाश कर रहे हैं, लेकिन THC के प्रभावों को छोड़ना चाहते हैं, तो ब्रॉड-स्पेक्ट्रम शायद आपका सबसे अच्छा दांव है। </p> <p> यदि आपको कोई आपत्ति नहीं है। THC और संभावित रूप से अपने CBD उत्पाद से अधिक लाभ प्राप्त करना चाहते हैं, तो पूर्ण-स्पेक्ट्रम संभवतः जाने का रास्ता है। </p> <h2> कैसे हमने सबसे अच्छा CBD उत्पादों को चुना </h2> <p> संकीर्ण मदद करने के लिए सीबीडी खोज, हमने कुछ सर्वश्रेष्ठ पूर्ण-स्पेक्ट्रम और व्यापक-स्पेक्ट्रम उत्पादों को वहां से बाहर कर दिया। </p> <p> हमने चुना प्रत्येक उत्पाद सुरक्षा, गुणवत्ता और पारदर्शिता के लिए हमारे द्वारा निर्धारित मानकों को पूरा करता है। इसका मतलब है कि इस सूची में प्रत्येक आइटम: </p> <ul> <li> का परीक्षण ISO 17025 द्वारा किया गया है जिसका अनुपालन थर्ड-पार्टी लैब </li> <li> अमेरिका के बड़े भांग के साथ किया गया है </li> <li > इसमें अधिकतम 0.3 प्रतिशत THC </li> <li> विश्लेषण के प्रमाण पत्र (COA) </li> के अनुसार कीटनाशकों, भारी धातुओं और सांचों के लिए परीक्षण पास करता है, <li> कोई भी असमर्थित स्वास्थ्य दावा नहीं करता है </li> </ul> <p> हमने भी ध्यान में रखा: </p> <ul> <li> कंपनी की प्रमाणपत्र और निर्माण प्रक्रियाएँ </li> <li> उत्पाद शक्ति </li> <li> अवयव </li> <li> ग्राहक समीक्षाएँ </li> <li> मुकदमे या एफडीए चेतावनी पत्र </li> </ul> <h3> मूल्य निर्धारण गाइड </h3> <ul> <li> $ = $ 40 के तहत </li> <li> $ $ = $ 40- $ 60 </li> <li> $ $ $ = 60 डॉलर से अधिक </li> </ul> <h2> सर्वश्रेष्ठ पूर्ण-स्पेक्ट्रम CBD उत्पाद </h2> <h3> पूर्ण प्रकृति पूर्ण स्पेक्ट्रम CBD पाउडर ड्रॉप्स </h3 > <ul> <li> मूल्य: $$$ </li> <li> CBD शक्ति: 1,000 मिलीग्राम (मिलीग्राम) प्रति 30 मिली लीटर (एमएल) बोतल </li> </ul> <p> यह CBD तेल गैर GMO भांग से बनाया गया है जो कोलोराडो में एक खेत में उगाया जाता है। सेवारत प्रत्येक मिलिअटर के लिए, आपको 33 मिलीग्राम सीबीडी मिलता है, साथ ही कैनबाइगरोल (सीबीजी) जैसे अन्य कैनबिनोइड्स का 5–10 मिलीग्राम भी मिलता है। </p> <p> उत्पाद में सिर्फ दो तत्व होते हैं: पूरे संयंत्र पूर्ण स्पेक्ट्रम सीबीडी अर्क और। एमसीटी तेल, जो वाहक तेल के रूप में काम करता है। 2020 के एक अध्ययन में पाया गया कि टेरेपिस को एमसीटी तेल में लंबे समय तक संरक्षित किया गया था, क्योंकि वे जैतून के तेल में थे, सीबीडी उत्पादों में इस्तेमाल होने वाला एक और सामान्य वाहक तेल। </p> <p> खरीदें निरपेक्ष प्रकृति पूर्ण स्पेक्ट्रम सीबीडी तेल बूँदें ऑनलाइन। </p> <। h3> CBDistillery फुल स्पेक्ट्रम CBD सॉफ्टगेल्स </h3> <ul> <li> कीमत: $ $ $ </li> <li> CBD पोटेंसी: 30 मिलीग्राम प्रति सॉफ्टगेल (60 softgels प्रति बोतल </li> </ul>) <p> सॉफ्टगल्स आपके सीबीडी को जब भी और जहां भी आपको आवश्यकता हो, वहां ले जाने के लिए एक आसान, ऑन-द-गो विधि प्रदान करते हैं। आपको बस इतना करना है कि इसे हेम्प-व्युत्पन्न सीबीडी की एक खुराक के लिए पानी के साथ पॉप करना है। </p> <p> CBDistillery के इन सॉफ्टगल्स में सिर्फ नारियल का तेल, भांग का अर्क और जिलेटिन होता है - कोई अनावश्यक, रासायनिक रूप से व्युत्पन्न सामग्री। <। / p> <p> CBDistillery Full Spectrum CBD Softgels ऑनलाइन खरीदें। 15% की छूट के लिए कोड "हेल्थलाइन" का उपयोग करें। </p> <h3> लाजर नेचुरल्स सुखदायक पुदीना पूर्ण स्पेक्ट्रम CBD बाम </h3> <ul> <li> मूल्य: $ $ </li> <li> CBD शक्ति: 1200 मिलीग्राम प्रति 2-औंस कंटेनर </li> </ul> <p> न केवल इस बाम की ताजा गंध आपको शांत करेगी, बल्कि प्रत्येक आधा चम्मच में 50 मिलीग्राम सीबीडी भी किसी भी achy क्षेत्र को बेहतर महसूस करने में मदद कर सकता है। इसे किसी भी स्थान पर रगड़ें, आपको लगता है कि आपको राहत की आवश्यकता है। </p> <p> मिश्रण में सामग्री की एक छोटी सूची है, जिसमें आम का मक्खन, मोम, नारियल का तेल, मेन्थॉल, और ज़ाहिर है, भांग का अर्क। </>> <p> खरीदें लाजर नैचुरल्स सुखदायक टकसाल पूर्ण स्पेक्ट्रम सीबीडी बाम ऑनलाइन। </p> <h3> ऊर्ध्वाधर रूप से प्रभावित स्नान लवण </h3> <ul> <li> मूल्य: $ </li> <li> CBD शक्ति: 100 mg प्रति 7-ऑउंस बैग </li> </ul> <p> इन स्नान लवणों के साथ शांत रात का सही निर्माण करें, जिसका अर्थ है कसरत के बाद की खटास और किसी अन्य शरीर में दर्द के साथ मदद करना। कैलिफोर्निया में दस्तकारी, लवण में लैवेंडर, नींबू और क्लेरी सेज सहित आवश्यक तेलों का मिश्रण होता है। उपयोग करने के लिए, उन्हें गर्म पानी में मिलाएं और कम से कम 20 मिनट के लिए भिगोएँ। </p> <p> ऊर्ध्वाधर उत्पादों के साथ ध्यान देने वाली एक बात यह है कि प्रत्येक उत्पाद को बनाने वाले सीबीडी तेल को दूषित उत्पादों के लिए परीक्षण किया जाता है। केवल शक्ति के लिए परीक्षण किया जाता है, इसलिए गुणवत्ता को सत्यापित करने के लिए यह थोड़ा कठिन है। </p> <p> ऊर्ध्वाधर रूप से संक्रमित स्नान लवण ऑनलाइन खरीदें। </p> <h2> उत्तम व्यापक स्पेक्ट्रम CBD उत्पादों </h2> <3 > CBDistillery ब्रॉड स्पेक्ट्रम CBD किसी भी समय Gummies </h3> <ul> <li> मूल्य: $ $ </li> <li> CBD शक्ति: 30 मिलीग्राम प्रति गमी (प्रति बोतल 30 gummies) </li> </ul> <। p> ये शाकाहारी गमियां प्रत्येक में 30 मिलीग्राम CBD की पेशकश करती हैं - लेकिन शून्य THC। उन्हें उष्णकटिबंधीय फल या मिश्रित बेरी स्वाद में खरीदें और मीठा स्वाद एक इलाज की तरह लगता है। </p> <p> गैर-जीएमओ गांजा से निर्मित, गमियों में कोई कृत्रिम रंग या रासायनिक स्वाद नहीं होता है। इसके बजाय, वे प्राकृतिक स्वाद और एक हल्की चीनी कोटिंग प्रदान करते हैं। </p> <p> ऑनलाइन CBDistillery Broad Spectrum CBD Anytime Gummies खरीदें। 15% की छूट के लिए कोड "हेल्थलाइन" का उपयोग करें। </p> <h3> गो ग्रीन गांठ CBD स्टिक </h3> <ul> <li> मूल्य: $ $ $ </li> <li> CBD पोटेंसी: 1,000 मिलीग्राम प्रति 2.2-oz स्टिक </li> </ul> <p> इस सामयिक उत्पाद में ऑर्गेनिक गांजा से सिर्फ तीन तत्व: मोम, एमसीटी तेल और सीबीडी शामिल हैं। </p> <p> समीक्षकों को आसान एप्लिकेशन और इस तथ्य से प्यार है कि यह स्टिक अप्रकाशित है, इसलिए आपको उपयोग के बाद एक मजबूत गंध के बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं है। एक आरामदायक, सुखदायक एहसास के लिए सीधे त्वचा पर लागू करें। </p> <p> खरीदें ग्रीन गांजा CBD स्टिक ऑनलाइन। </p> <h3> सोशल CBD दालचीनी पत्ता ब्रॉड स्पेक्ट्रम CBD ड्रॉप्स </h3> <h> <li > मूल्य: $ - $ $ $ </li> <li> CBD शक्ति: 375 मिलीग्राम, 750 मिलीग्राम, या 1,500 मिलीग्राम प्रति 30-एमएल बोतल </li> </ul> <p> शाकाहारी, सोया-मुक्त, और शुगर-फ्री, यह सीबीडी तेल आसानी से आपकी दिनचर्या में फिट हो सकता है। इसे पेय या भोजन में जोड़ें या इसे अपनी जीभ के नीचे रखें। स्टीविया और प्राकृतिक स्वादों से भरपूर, समीक्षकों का कहना है कि इसमें एक अच्छा सूक्ष्म दालचीनी स्वाद है। </p> <p> सामाजिक CBD दालचीनी पत्ता CBD ड्रॉप्स ऑनलाइन खरीदें। </p> <h3> Joy Organisation CBD Bath Bombs </h3> <। ul> <li> मूल्य: $ </li> <li> CBD शक्ति: 25 mg प्रति बाथ बम (4 प्रति पैकेज) </li> </ul> <p> आपके पास शून्य THC और एक पैसे का वादा है- इस व्यापक स्पेक्ट्रम उत्पाद के साथ वापस गारंटी। अंतिम विश्राम के अनुभव के लिए एक गर्म स्नान में पॉप करें, क्योंकि वे लैवेंडर के तेल की शांत गंध से प्रभावित हैं। </p> <p> जॉय ऑर्गेनिक्स सीबीडी बाथ बॉम्स ऑनलाइन खरीदें। 15% की छूट के लिए कोड "healthcbd" का उपयोग करें। </p> <h2> CBD के लिए खरीदारी कैसे करें </h2> <p> जब आप CBD के लिए खरीदारी कर रहे हों, तो ध्यान रखें कि ब्रांड अपने उत्पादों के बारे में अधिक जानकारी साझा करें और विनिर्माण मानकों, बेहतर है। </p> <p> सीबीडी को एफडीए द्वारा ड्रग्स या सप्लीमेंट के रूप में उसी तरह से विनियमित नहीं किया जाता है, इसलिए सबपर उत्पादों के माध्यम से फिसलने के लिए संभव है। </p> <p> यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपको एक गुणवत्ता वाला उत्पाद मिल रहा है, पहला आप जिस चीज की तलाश करना चाहते हैं वह थर्ड-पार्टी लैब से विश्लेषण (COA) का अप-टू-डेट सर्टिफिकेट है। यह सबसे अच्छा है अगर लैब ISO-17025 प्रमाणित है - मूल रूप से, इसका मतलब है कि वे प्रमाणित कर चुके हैं कि वे सटीक परिणाम देते हैं। </p> <p> यह सुनिश्चित करने के लिए COA देखें कि उत्पाद में THC और CBD जितना विज्ञापन है। । सबसे अच्छे उत्पाद भी दूषित परीक्षण प्रदर्शित करेंगे ताकि आप सुनिश्चित कर सकें कि आप किसी भी संभावित हानिकारक पदार्थों का सेवन नहीं कर रहे हैं। </p> <p> यह जांचना भी एक अच्छा विचार है कि कंपनी अपने हेम कहाँ से बढ़ती है और यह वास्तव में अपने उत्पादों का निर्माण कैसे करती है। - जैसे कि कौन से निष्कर्षण तरीके इसका उपयोग करते हैं। </p> <p> यह सभी जानकारी कंपनी की वेबसाइट पर बहुत सुलभ होनी चाहिए, हालांकि कभी-कभी आपको ईमेल द्वारा पहुंचने की आवश्यकता हो सकती है। </p> <h2> CBD का उपयोग कैसे करें। </h2> <p> आपके पास बहुत सारे विकल्प हैं जब यह आता है कि आप जो खरीदते हैं उसके आधार पर आप सीबीडी उत्पादों का उपयोग कैसे कर सकते हैं। </p> <p> कुछ सबसे लोकप्रिय उत्पादों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> तेल </li> <li> सामयिक </li> <li> gummies </li> <li> गोलियां </li> </ul> <p> गोलियां और मसूड़े बहुत सीधे होते हैं। तेलों के साथ, आप आमतौर पर उन्हें अपनी जीभ के नीचे रखना चाहते हैं या उन्हें खाद्य पदार्थों या पेय में जोड़ सकते हैं। सामयिक के साथ, आप उन्हें जहाँ भी आप लक्षित राहत का अनुभव करना चाहते हैं, वहां लागू कर सकते हैं। </p> <p> आप जिस चीज पर ध्यान देना चाहते हैं, वह है। वजन, स्वास्थ्य, और उनके शरीर में भांग के प्रति प्रतिक्रिया कैसे होती है, इस पर निर्भर करते हुए, हर किसी में उनकी ज़रूरत अलग-अलग होती है। छोटे से शुरू करना सबसे अच्छा है, देखें कि उत्पाद आपके लिए कैसे काम कर रहा है, और यदि आपको अधिक आवश्यकता है तो वहां से निर्माण करें। </p> <h2> सुरक्षा और दुष्प्रभाव </h2> <p> CBD को आमतौर पर सुरक्षित माना जाता है, तदनुसार विश्व स्वास्थ्य संगठन (डब्ल्यूएचओ) के लिए, लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि यह दुष्प्रभाव के बिना है। </p> <p> मिर्गी और मानसिक विकारों के साथ उन लोगों की जांच करने वाले अध्ययनों में, कुछ दुष्प्रभाव सामने आए, जैसे: </p> <ul> <li> तंद्रा </li> <li> अतिसार </li> <> li> भूख में परिवर्तन </li> <li> वजन में परिवर्तन </li> </ul> <p> ध्यान रखें कि यदि आप एक शक्तिशाली पूर्ण-स्पेक्ट्रम उत्पाद की एक बड़ी खुराक लेते हैं, तो आप कुछ महसूस भी कर सकते हैं THC के प्रभाव, खासकर यदि आप कैनबिस के लिए नए हैं। </p> <p> CBD लेने से पहले अपने डॉक्टर से बात करना सबसे अच्छा है। सीबीडी कुछ दवाओं के साथ बातचीत कर सकता है, इसलिए आपका डॉक्टर आपको किसी भी संभावित हानिकारक मिश्रण को नेविगेट करने में मदद करने में सक्षम होना चाहिए। </p> <p> शोध यह भी बताते हैं कि उच्च वसा वाले भोजन वास्तव में रक्त में सीबीडी बढ़ा सकते हैं, जिससे आपके दुष्प्रभावों का खतरा बढ़ जाता है। भोजन के आसपास CBD होने पर इस बात का ध्यान रखें। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> CBD आज़माने से पहले अपने डॉक्टर से बात करें, चाहे वह ब्रॉड-स्पेक्ट्रम हो या फुल-स्पेक्ट्रम। <। p> <p> दोनों के बीच सबसे बड़ा अंतर THC सामग्री है, इसलिए यह निर्णय लें कि क्या आप अपने उत्पाद में चाहते हैं या यदि आप इसे छोड़ना चाहते हैं। फिर सुनिश्चित करें कि आप अपनी खरीद करने से पहले लेबल पढ़ते हैं और सबसे अधिक लाभ प्राप्त करने के लिए एक गुणवत्ता वाले उत्पाद का चयन करते हैं। </p> <h2> संबंधित कहानियां </h2> <ul> <li> पूर्ण-स्पेक्ट्रम सीबीडी: यह क्या है इज एंड बेस्ट प्रोडक्ट्स </li> <li> ब्रॉड-स्पेक्ट्रम सीबीडी क्या है? </Li> <li> बेस्ट CBD गोलियां और कैप्सूल </li> <li> टॉप 10 CBD Gummies </li> <li> मारिजुआना विदड्रॉल लक्षण नियमित उपयोगकर्ताओं के लिए वास्तविक हैं, अध्ययन ढूँढता है </li> </ul> 