---
title: "पेट में एसिड कितना मजबूत है? "
topic: "How Strong Is Stomach Acid"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T15:00:02.391Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/11.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/11.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How Strong Is Stomach Acid"
  - "पेट में एसिड कितना मजबूत है? "
  - "information"

---
<ul> <li> शक्ति </li> <li> घटक </li> <li> एचसीएल का निम्न स्तर </li> <li> एचसीएल का उच्च स्तर </li> <li> एसिड के उतार-चढ़ाव के कारण </li> li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> पेट एसिड, या गैस्ट्रिक एसिड, एक पानी से भरा रंगहीन तरल पदार्थ है जो आपके पेट के अस्तर द्वारा निर्मित होता है। </p> <p> यह अत्यधिक अम्लीय है और आसान पाचन के लिए भोजन को तोड़ने में मदद करता है। यह आपके शरीर को पोषक तत्वों को अधिक आसानी से अवशोषित करने में मदद करता है क्योंकि भोजन आपके पाचन तंत्र के माध्यम से चलता है। </p> <p> मांस से सख्त, रेशेदार पौधों तक सब कुछ तोड़ने के लिए, पेट के एसिड को अत्यधिक अम्लीय होना पड़ता है। </p> <p> आपका शरीर पेट के एसिड के सामान्य स्तर को संभालने के लिए डिज़ाइन किया गया है, इसलिए यह आपको किसी बीमारी या स्वास्थ्य जटिलताओं का कारण नहीं बनता है। </p> <p> कभी-कभी, हालांकि, वे सिस्टम विफल हो जाते हैं। अम्लता के कम या उच्च स्तर के साथ गैस्ट्रिक रस होने से समस्या हो सकती है। </p> <p> यह पता लगाने के लिए पढ़ते रहें कि पेट का एसिड कितना मजबूत होता है और क्या होता है जब आपका शरीर पेट में एसिड बनाता है जो बहुत मजबूत या बहुत कमजोर होता है। </p > <h2> पेट का एसिड कितना मजबूत होता है? </h2> <p> पेट का एसिड आपके शरीर की ओर से कई चीजों का सामना करता है। यह आपके द्वारा खाए जाने वाले खाद्य पदार्थों को आसानी से पचने वाले कणों में तोड़ देता है। यह रोगजनकों और रोगाणुओं के खिलाफ रक्षा की पहली पंक्ति के रूप में भी काम करता है जो आपको बीमार कर सकते हैं। </p> <p> इन कार्यों के लिए एक तरल की आवश्यकता होती है जो काफी अम्लीय है। लेकिन बस अम्लीय कैसे? </P> <p> वास्तव में यह समझने के लिए कि पेट का एसिड कितना मजबूत है, आपको सबसे पहले यह समझना होगा कि तरल के एसिड स्तर को कैसे मापा जाता है। </p> <p> अम्लता को पीएच पैमाने पर मापा जाता है। यह पैमाना 0 से 14. तक होता है। पीएच स्तर जितना कम होता है, द्रव का अम्लीय स्तर उतना ही मजबूत होता है। </p> <p> उदाहरण के लिए, बैटरी एसिड का pH 0. है। यह एक अत्यधिक शक्तिशाली एसिड है। सबसे कम अम्लीय तरल पदार्थ 14. हैं, जिन्हें क्षारीय तरल कहा जाता है। 7.0 के मध्य में शुद्ध पानी की तरह तटस्थ तरल पदार्थ होते हैं। </p> <p> पेट के एसिड में 1 और 2. के बीच एक पीएच होता है, जो इसे काफी अम्लीय बनाता है। </p> <p> ध्यान रखें कि बैटरी एसिड धातु और हड्डी जैसी सामग्री को भंग कर सकता है। पेट का एसिड, जिसका पीएच संतुलन केवल एक या दो स्पॉट अधिक होता है, वह हड्डियों और दांतों जैसी कुछ मजबूत सामग्रियों को भी बहुत नुकसान पहुंचा सकता है। </p> <h2> पेट का एसिड किस चीज से बना है? </H2> <पी> पेट के एसिड का निम्न पीएच स्तर एक घटक के लिए काफी हद तक जिम्मेदार है: हाइड्रोक्लोरिक एसिड (एचसीएल)। </p> <p> हालाँकि, पेट के एसिड में HCl की बहुत कम मात्रा होती है। अन्य घटकों में पोटेशियम क्लोराइड (KCl) और सोडियम क्लोराइड (NaCl) शामिल हैं। </p> <p> आपकी पेट की दीवार को चमकाने वाली कोशिकाएं इस अम्लीय तिकड़ी का स्राव करती हैं। कोशिकाएं कई एंजाइम और बलगम भी छोड़ती हैं। </p> <p> यह बलगम प्रक्रिया के लिए vitally महत्वपूर्ण है। यह आपके पेट के अस्तर की सुरक्षा करता है, इसलिए एसिड और अन्य गैस्ट्रिक रस संवेदनशील अंग को नुकसान नहीं पहुंचाते हैं। </p> <h2> अगर आपके पेट में हाइड्रोक्लोरिक एसिड का स्तर कम है तो क्या होता है? </H2> <p> आपके पेट के एसिड के अम्लीय स्तर के लिए समय-समय पर उतार-चढ़ाव होता है। </p> <p> दवा और तनाव जैसी कुछ स्थितियां, इस सभी महत्वपूर्ण द्रव में हस्तक्षेप कर सकती हैं। यह आपके शरीर को अधिक HCl के उत्पादन से रोक सकता है। </p> <h3> कम एचसीएल स्तरों के लक्षण </h3> <p> जब ऐसा होता है, तो आपको लक्षणों का अनुभव करना शुरू हो सकता है: </p> <ul> <li> burping </li> <li> blating </li> <li> पेट खराब होना </li> <li> नाराज़गी </li> <li> दस्त </li> <li> अपच </li> <li> > उल्टी के साथ मतली </li> <li> गैस </li> <li> बालों का झड़ना </li> </ul> <p> लेकिन अगर आपके पेट में एसिड की मात्रा कम है, तो आपको हाइपोक्लोरिया कहा जा सकता है। </p> <p> अम्ल की निम्न स्तर की जटिलताओं काफी महत्वपूर्ण हो सकती हैं। इस स्थिति के शुरुआती चरण में भोजन पचाने में कठिनाई हो सकती है और पोषक तत्वों को अवशोषित करने के लिए आपके शरीर को ठीक से काम करने की आवश्यकता होती है। </p> <p> यदि अनुपचारित छोड़ दिया जाता है, तो यह आपके जठरांत्र (जीआई) प्रणाली को नुकसान पहुंचा सकता है। यह संक्रमण और पुरानी स्वास्थ्य समस्याओं के लिए आपके जोखिम को बढ़ाता है। </p> <h3> कम एचसीएल स्तरों के लिए उपचार </h3> <p> कम एसिड गैस्ट्रिक रस के लिए सटीक उपचार संभावित कारण पर निर्भर करेगा। </p> <p> आपका डॉक्टर एक एचसीएल पूरक लिख सकता है। यह आपके पेट के एसिड के पीएच स्तर को बढ़ा सकता है। वे एंजाइम पेप्सिन के साथ दवाएं भी लिख सकते हैं। यह एंजाइम पेट की अम्लता को बढ़ाने में मदद करता है। </p> <p> अन्य उपचारों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> एक अंतर्निहित संक्रमण के इलाज के लिए एंटीबायोटिक्स </li> <li> बेहतर आहार और बढ़ा हुआ पूरक </li>। <li> दवा प्रबंधन </li> <li> तनाव कम करने की तकनीक </li> </ul> <h2> अगर आपके पेट में हाइड्रोक्लोरिक एसिड का स्तर अधिक है तो क्या होगा? </h2> <p> यदि आपके गैस्ट्रिक रस में एसिड का स्तर बहुत अधिक है, तो आपके पेट में बलगम प्रभावी हो सकता है। </p> <p> उच्च पेट में एसिड का स्तर कई जटिलताओं को जन्म दे सकता है, जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> गैस्ट्रिक अल्सर </li> <li> एसिड भाटा </li> <li> गैस्ट्रोइसोफेजियल भाटा रोग (GERD) </li> </ul> <h3> उच्च एचसीएल स्तरों के लक्षण </h3> <p> उच्च पेट के एसिड के स्तर के सबसे स्पष्ट लक्षणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> मतली या उल्टी </li> <li> पेट फूलना </li> <li> पेट की गड़बड़ी जो कि खाली पेट पर खराब हो सकती है </li> <li> दस्त </li> <li> नाराज़गी </li> <li> कम हुई भूख </li> <li> अस्पष्टीकृत वजन घटाने </li> </ul> <h3> उच्च एचसीएल स्तरों के लिए उपचार </h3> <p> उच्च पेट के एसिड को आमतौर पर दवा के साथ इलाज किया जाता है। प्रोटॉन पंप इनहिबिटर (पीपीआई) पेट के एसिड को कम करने का काम करते हैं। आपका डॉक्टर पीपीआई को स्वयं लिख सकता है। कभी-कभी पीपीआई अन्य दवाओं के साथ निर्धारित किया जाता है। </p> <p> अन्य उपचार इन उच्च एसिड स्तरों के संदिग्ध कारण पर निर्भर करेगा। इन उपचारों में शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> एंटीबायोटिक्स </li> <li> आहार परिवर्तन </li> <li> सर्जरी ट्यूमर को हटाने के लिए, पेट का हिस्सा (गैस्ट्रेक्टोमी), या वेगस नर्व (वियोटमी) ) </li> </ul> <h2> हाइड्रोक्लोरिक एसिड के उच्च या निम्न स्तर का क्या कारण है? </h2> <p> कई स्थितियों, दवाओं और जीवनशैली कारकों के कारण एसिड स्तर में उतार-चढ़ाव हो सकता है। हालांकि कुछ उतार-चढ़ाव सामान्य होते हैं, सभी नहीं होते हैं। </p> <p> इसके अलावा, लंबे समय तक एसिड के कम या उच्च स्तर आपके स्वास्थ्य और भलाई के लिए समस्याग्रस्त हो सकते हैं। उपचार की तलाश करने से दीर्घकालिक जटिलताओं को रोका जा सकता है। </p> <h3> निम्न एचसीएल स्तर के कारण </h3> <p> कुछ परिस्थितियाँ आपके एसिड के निम्न स्तर के लिए जोखिम बढ़ाती हैं। इन जोखिम कारकों में शामिल हैं: </p> <h3> उच्च एचसीएल स्तर के कारण </h3> <p> इसी तरह, कुछ कारक उच्च पेट के एसिड स्तर होने की आपकी मुश्किलों को बढ़ा सकते हैं। इनमें शामिल हैं: </p> <p> यदि आपको लगता है कि आप पेट के एसिड के उच्च या निम्न स्तर के लक्षणों का अनुभव कर रहे हैं, तो अपने डॉक्टर को देखने के लिए एक नियुक्ति करें। </p> <h2> मुख्य takeaways </h2> <p> पेट का एसिड एक अत्यधिक अम्लीय तरल है जो आपके शरीर को स्वाभाविक रूप से भोजन में पोषक तत्वों को पचाने और अवशोषित करने में आपकी मदद करता है। आपका शरीर आपके शरीर को एसिड की ताकत से बचाने में मदद करने के लिए एंजाइम और बलगम का उत्पादन करता है। </p> <p> पेट में एसिड का उच्च स्तर नाराज़गी, एसिड भाटा और अंततः अल्सर हो सकता है। पेट के एसिड के निम्न स्तर भोजन को पचाने की आपकी क्षमता को ख़राब कर सकते हैं। </p> <p> यदि आपको एसिड के निम्न या उच्च स्तर के लक्षण दिखाई दे रहे हों तो चिकित्सा पर ध्यान दें। ये दोनों समस्याग्रस्त हो सकते हैं यदि वे जीर्ण हैं और ठीक से इलाज नहीं है। </p> <p> आपका डॉक्टर आपके लक्षणों की समीक्षा कर सकता है और आपके लिए सबसे अच्छा उपचार तय कर सकता है। कुछ मामलों में, वे एक संक्रमण की तरह अंतर्निहित स्वास्थ्य मुद्दों की तलाश कर सकते हैं, जो परिवर्तित एसिड स्तरों में योगदान दे सकता है। </p> 