---
title: मेरी बादाम 
topic: Mary Badham
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:26:02.213Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/mary_badham/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/mary_badham/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Mary Badham"
  - "मेरी बादाम "
  - "information"

---
<h1> मरियम बादाम </h1> <p> मरियम बादाम (जन्म 7 अक्टूबर, 1952) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं, जिन्होंने जीन लुइस "स्काउट" फिंच को <i> मॉकिंगबर्ड </i> (1962) में मार डाला था, के लिए जिसमें उन्हें सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए एक अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था। उस समय, बादाम (10 वर्ष की आयु) इस श्रेणी में नामांकित सबसे कम उम्र की अभिनेत्री थी। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 कैरियर </li> <li> 2 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी </li> <li> 4 यह भी देखें </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 आगे पढ़ने </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li > </ul> <h2> करियर </h2> <p> मैरी बाधम को <i> मॉकिंगबर्ड </i> में कास्ट होने से पहले कोई फिल्म अभिनय का अनुभव नहीं था। अपनी श्रेणी में ऑस्कर एक अन्य बाल अभिनेत्री, पैटी ड्यूक के लिए <i> चमत्कार कार्यकर्ता </i> गया। फिल्मांकन के दौरान, बादम अभिनेता ग्रेगरी पेक के विशेष रूप से करीब हो गए, जिन्होंने स्काउट के पिता, एटिकस फिंच की भूमिका निभाई; वह उसके साथ संपर्क में रहती थी, 2003 में उसकी मृत्यु तक, उसे हमेशा 'एटिकस' कहकर पुकारती थी। </p> <p> बादाम ने "द बेविचिन पूल" में स्पोर्ट शेयरवुड का किरदार निभाया, जो मूल <i> ट्वायस ज़ोन की अंतिम कड़ी थी। </i> श्रृंखला। तकनीकी मुद्दों के कारण, बाहरी दृश्यों में उनकी आवाज को वयस्क आवाज अभिनेत्री जून फोर्ई द्वारा पोस्ट प्रोडक्शन में डब किया गया था। वह फिल्मों में अभिनय के पेशे से सेवानिवृत्त होने से पहले <i> दिस प्रॉपर्टी इज़ नेम्ड </i> और <i> लेट्स किल अंकल </i> फिल्मों में भी दिखाई दी। </p> <p> 2005 में, अभिनेता के आग्रह पर। लेखक / निर्देशक कैमरन वॉटसन, बादाम अपनी फ़िल्म <i> अवर वेरी ओन </i> केथ कार्राडिन के सामने एक ऑफबीट कैमियो करने के लिए रिटायरमेंट से बाहर आए। वाटसन ने कहा कि वह किसी अन्य अभिनेत्री को भाग के लिए स्वीकार नहीं करेगा। वह मोनरोविले, अलबामा में उससे संपर्क करने में कामयाब रहा था, जहां उसे <i> मॉकिंगबर्ड </i> </p> <h2> निजी जीवन </h2 <p> के मंच संस्करण में भाग लेने के लिए आमंत्रित किया गया था। बादाम निर्देशक जॉन बाथम की छोटी बहन हैं। </p> <p> 2014 तक, बाधम एक कला पुनर्स्थापना करने वाला और कॉलेज परीक्षण समन्वयक था। उसकी शादी रिचर्ड डब्ल्यू विल्ट, लाइब्रेरी ऑफ डीन, लाइब्रेरी एंड एजुकेशनल सपोर्ट सर्विसेज से लेह कार्बन कॉलेजों और दो बच्चों की मां से हुई है। सहिष्णुता और करुणा के पुस्तक के संदेशों को उजागर करते हुए उसने <i> टू मॉकिंगबर्ड </i> बनाने के अपने अनुभवों को याद करते हुए दुनिया भर की यात्रा की है। 2012 में राष्ट्रपति बराक ओबामा के साथ एक स्क्रीनिंग में भाग लिया। व्हाइट हाउस में <i> मॉकिंगबर्ड </i> की 50 वीं वर्षगांठ को चिह्नित करने के लिए। 2015 में, उन्होंने हार्पर ली की <i> गो सेट ए वॉचमैन </i> के पहले ड्राफ्ट की रिलीज का बचाव किया और इसके पुराने, अधिक बड़े, एटिकेटस फिंच </p> <h2> फिल्माने </h2> का चित्रण किया। 