---
title: "गर्भावस्था के दौरान सूखी आंखें क्या कारण हैं, और आप राहत कैसे प्राप्त कर सकते हैं? "
topic: "What Causes Dry Eyes During Pregnancy and How Can You Get Relief"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T18:00:04.220Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/0.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/0.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "What Causes Dry Eyes During Pregnancy and How Can You Get Relief"
  - "गर्भावस्था के दौरान सूखी आंखें क्या कारण हैं, और आप राहत कैसे प्राप्त कर सकते हैं? "
  - "information"

---
<h1> गर्भावस्था के दौरान सूखी आंखें क्या होती हैं, और आप राहत कैसे पा सकते हैं? </h1> <ul> <li> लक्षण </li> <li> कारण </li> <li> घरेलू उपचार </li> <li> चिकित्सा उपचार </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> आपको पता था कि आपको गर्भवती होने के दौरान बहुत सी चीजें छोड़नी होंगी - सभी निश्चित रूप से इसके लायक हैं, लेकिन संपर्क लेंस पहने हुए उस सूची में नहीं था! </p> <p> हां, आपकी सूखी आंखें आपकी गर्भावस्था से जुड़ी हो सकती हैं। </p> <p> जब आप गर्भवती नहीं होती हैं, तो आपकी आंखें सूखी हो सकती हैं, लेकिन गर्भावस्था के दौरान, सूखी, किरकिरी आँखें आपके रोलर-कोस्टर हार्मोन के कारण होती हैं। ओह, विडंबना: गर्भावस्था के हार्मोन जो आपको एक मिनट में फाड़ सकते हैं, आपको अगली आंखों को शुष्क कर सकते हैं! </P> <p> चिंता मत करो। गर्भावस्था के दौरान सूखी आँखें होना कष्टप्रद है लेकिन अन्यथा हानिरहित है। और यह संभावना है कि आप जन्म देने के कुछ सप्ताह बाद दूर हो जाएंगी, जब आपके हार्मोन का स्तर संतुलित हो जाता है। </p> <p> यहाँ गर्भवती होने के दौरान सूखी आँखों के बारे में और साथ ही साथ आप इसके बारे में क्या कर सकते हैं। / p> <h2> गर्भावस्था के दौरान सूखी आंखों के लक्षण </h2> <p> गर्भावस्था के दौरान सूखी आंखें (या किसी भी समय) आपको कई अलग-अलग लक्षण दे सकती हैं, जिनमें से कुछ आप उम्मीद नहीं कर सकते हैं। आपके पास शायद दोनों आँखों में शुष्क लक्षण हैं, लेकिन आप उन्हें सिर्फ एक आँख में भी पा सकते हैं। वे शामिल हैं: </p> <ul> <li> लालिमा </li> <li> पानी से भरी आँखें (यह उल्टा लगता है, लेकिन ऐसा तब होता है जब आपका शरीर समस्या को ठीक करने का प्रयास करता है!) </Li> <li> व्यथा या! कोमलता </li> <li> खुजली> </li> </ul> जलन या चुभने वाली सनसनी </li> <li> कुछ ऐसा महसूस होना जैसे आपकी आँखों में है </li> <li> चिपचिपी पलकें या पलकें बंद हो जाता है जब आप जागते हैं </li> <li> संपर्क लेंस पहनने में कठिनाई </li> <li> बलगम या सफेद, आंखों में या आसपास </li> <li> संवेदनशीलता प्रकाश के लिए </li> <ली> खराब रात दृष्टि </li> <li> धुंधली दृष्टि </li> <li> थकी आँखें या आँखों की थकान </li> </ul> <h2> गर्भावस्था के दौरान सूखी आँखों का कारण </h2> <p> ड्राई आई सिंड्रोम एक सामान्य स्थिति है जो किसी को भी हो सकती है। यह आमतौर पर तब होता है जब आपकी आँखें पर्याप्त आँसू नहीं बनाती हैं - या सही तरह के आँसू - नम और आरामदायक रहने के लिए। </p> <p> आपके आँसू सिर्फ पानी नहीं हैं। वे पानी, बलगम और वसायुक्त तेलों से बने होते हैं। यह बारीक संतुलित मिश्रण आपकी आंखों को नम और साफ रखने में मदद करता है। यदि आपका शरीर पर्याप्त आँसू नहीं बनाता है या आंसू मिश्रण बदलता है, तो आप सूखी आँखें प्राप्त कर सकते हैं। </p> <p> गर्भावस्था के दौरान सूखी आँखें आमतौर पर होती हैं क्योंकि आपके हार्मोन चार्ट से दूर होते हैं। स्वस्थ गर्भावस्था के लिए हार्मोनल परिवर्तन महत्वपूर्ण हैं, लेकिन वे सूखी आंखों की तरह दुष्प्रभाव पैदा कर सकते हैं। </p> <p> यदि आप गर्भवती हैं और अचानक सूखी आँखें हैं, तो यह सामान्य रूप से है क्योंकि गर्भावस्था के हार्मोन आपके शरीर को कम आँसू पैदा कर रहे हैं। </p> <p> एक अध्ययन में पाया गया कि गर्भावस्था 9 महीनों में आंख और आंसू परिवर्तन का कारण बनती है, साथ ही साथ आपके पिछले त्रैमासिक में आपके गर्भावस्था की तुलना में कम केंद्रित आँसू हो सकते हैं। </p> <p> ऐसा क्यों होता है, इस बारे में और अधिक शोध की आवश्यकता है, लेकिन ऐसा कुछ हो सकता है जो आँखों के दबाव के परिवर्तनों से बचाता है जो गर्भावस्था में भी होता है। </p> <p> शुष्क आँखों के दौरान अन्य जोखिम कारक। गर्भावस्था में शामिल हैं: </p> <ul> <li> संपर्क लेंस पहनना </li> <li> निर्जलीकरण </li> <li> गर्मी या पंखे के साथ घर के अंदर रहना </li> <li> बाहर होना। सूरज की रोशनी </li> <li> ठंड या हवा में बाहर होना </li> <li> पर्याप्त मात्रा में विटामिन-ए से भरपूर खाद्य पदार्थ नहीं खाना </li> <li> अपने आहार में पर्याप्त ओमेगा -3 फैटी एसिड नहीं मिलना <। / li> </ul> <h2> सूखी आँखों के लिए गर्भावस्था-सुरक्षित उपचार </h2> <p> गर्भावस्था के दौरान निम्नलिखित रणनीतियाँ सूखी आँखों को रोकने में मदद कर सकती हैं: </p> <ul> <li> खूब पानी पीना, खासकर अगर आपको उल्टी हो रही है </li> <li> ताजे फल और सब्जियों के साथ संतुलित आहार खाएं </li> <li> जन्मपूर्व विटामिन ले रहे हैं (और अन्य पूरक आहार यदि आपके OB-GYN या दाई द्वारा अनुशंसित हैं) </ली> <li> शुष्क हवा से छुटकारा पाने के लिए घर पर एक ह्यूमिडिफायर का उपयोग करें </li> <li> अपने घर में पौधों को रखने के लिए हवा को नम रखने में मदद करें और ताज़े </li> <li> जब आप धूप और हवा से अपनी आँखों की सुरक्षा के लिए बाहर जाते हैं तो धूप का चश्मा पहने हुए </li> <li> स्क्रीन पर बहुत देर तक घूरने से बचें </li> </ul> <p> और सूखी आँखों के लक्षणों को शांत करने में मदद करने के लिए इन तीन घरेलू उपचारों को आज़माएँ: </p> <ul> <li> अपनी आँखों की मालिश करें। अपने हाथों को धो लें और धीरे से अपनी बंद पलकों को अपनी उंगलियों को उन पर घुमाकर मालिश करें। यह आपकी आंखों में अधिक आंसू उत्पादन को प्रोत्साहित करने में मदद कर सकता है। </li> <li> अपनी आँखें धो लें। अपनी आंखों को साफ करने के लिए अपने स्वयं के बाँझ समाधान बनाने के लिए उबला हुआ पानी ठंडा करें। एक सूती पैड को पानी में भिगोएँ और इसे अपनी बंद आँखों के ऊपर रख दें। अपनी आंखों के कोने में शुरू करें और अपनी ऊपरी और निचली पलकों दोनों पर जाएं। (यह तब भी अच्छा होता है जब आपको अपने बच्चे की आंखों को साफ करना होता है!) </Li> <li> अपना चेहरा धुंधली करें। अपने चेहरे और आंखों को नम करने के लिए एक प्राकृतिक फेस मिस्ट बनाएं। बाँझ पानी और शुद्ध गुलाब जल मिलाएं। इसे एक स्प्रे बोतल में रखें और जब भी आपको सूखी, थकी हुई आंखों को तरोताजा करने की आवश्यकता हो, तो अपने चेहरे को धुंध दें। इस घोल से बहुत अच्छी खुशबू आती है, यह प्राकृतिक इत्र के रूप में दोगुना होगा! </Li> </ul> <p> गर्भावस्था के दौरान सूखी आँखों को रोकने के लिए उपयोग करने के लिए सबसे अच्छी आँख की बूंदों के बारे में अपने स्वास्थ्य सेवा प्रदाता से पूछें। ज्यादातर चिकनाई या मॉइस्चराइजिंग आई ड्रॉप (जिसे कृत्रिम आँसू भी कहा जाता है) का उपयोग सुरक्षित है, जबकि आप गर्भवती हैं। </p> <p> सुनिश्चित करें कि आप किसी भी प्रकार की मेडिकेटेड आई ड्रॉप का उपयोग नहीं करते हैं। अवयवों की दोबारा जांच करें और अपने प्रदाता से पूछें कि क्या आपको यकीन नहीं है। </p> <p> संपर्क लेंस पहनने और अपने चश्मे से चिपके रहने के लिए सबसे अच्छा है। यदि आपको संपर्क लेंस पहनने की आवश्यकता है, तो उन्हें सूखने से रोकने के लिए उन्हें अधिक बार साफ करने का प्रयास करें। </p> <h2> गंभीर सूखी आंखों और अन्य आंखों के बदलावों के लिए उपचार </h2> <p> गर्भावस्था के दौरान कुछ आंखें बदल सकती हैं। सिर्फ सूखी आँखों से ज्यादा गंभीर। </p> <p> अपने स्वास्थ्य सेवा प्रदाता को तुरंत सूचित करें यदि आप अपनी आँखों में दबाव महसूस करते हैं या आँखों में दर्द होता है। नेत्र लक्षण यह संकेत दे सकते हैं कि कुछ गंभीर चल रहा है, जैसे कि प्रीक्लेम्पसिया। यदि आपके पास आंख के लक्षण हैं, तो चिकित्सा की तलाश करें: </p> <ul> <li> धुंधली दृष्टि </li> <li> रंग दृष्टि में परिवर्तन </li> <li> औरास या halos देखकर </li> <li > चमकती रोशनी देखना </li> <li> फ्लोटर्स </li> <li> दृष्टि के अपने क्षेत्र में काले धब्बे </li> <li> ध्यान केंद्रित करने में असमर्थता </li> <li> अस्थायी या त्वरित अंधापन </li> </ul> <p> यदि आपको निम्न स्वास्थ्य स्थितियों में से कोई भी हो, तो गर्भावस्था के दौरान आपको गंभीर आँखों के बदलाव का अधिक खतरा हो सकता है: </p> <ul> <li> मधुमेह या गर्भकालीन मधुमेह </li > <li> उच्च रक्तचाप </li> <li> गुर्दे की बीमारी </li> </ul> <p> अपने ओबी-जीआईएन को तुरंत बताएं यदि आपको सुबह की गंभीर बीमारी या उल्टी है। यदि आपको भोजन और पानी नीचे रखना मुश्किल हो रहा है, तो आप जल्दी से निर्जलित हो सकते हैं। यदि आप निर्जलित हैं, तो आपका प्रदाता दवाइयों या अस्पताल में रात भर रहने की सलाह दे सकता है। </p> <p> गर्भावस्था के कारण सूखी आँखों के अलावा अन्य आँखों के बदलाव हो सकते हैं। यदि आपकी दृष्टि लगातार धुंधली दिखती है, तो अपने OB-GYN को तुरंत बताएं। आपको बस नए चश्मे की आवश्यकता हो सकती है, क्योंकि गर्भावस्था के हार्मोन आपको सूखी आंखें दे सकते हैं और आपकी दृष्टि को थोड़ा बदल सकते हैं। गर्भावस्था के ये लक्षण आपके बच्चे के होने के बाद आम तौर पर सामान्य हो जाएंगे। </p> <h2> takeaway </h2> <p> गर्भावस्था के दौरान सूखी आंखें आम हैं और आमतौर पर हानिरहित होती हैं। जब आप अपने छोटे को वितरित करते हैं, तो वे आमतौर पर कुछ ही हफ्तों में चले जाते हैं। आप आंख की बूंदों और अन्य घरेलू उपचारों को नम करने के साथ शुष्क आंखों के लक्षणों को शांत करने में मदद कर सकते हैं। </p> <p> गर्भावस्था के दौरान गर्भावस्था के दौरान हार्मोन के बहुत सारे बदलाव हो सकते हैं। गर्भावस्था के दौरान अपने सभी नेत्र लक्षणों के बारे में अपने स्वास्थ्य सेवा प्रदाता को बताएं। सूखी आँखें आमतौर पर गंभीर नहीं होती हैं, लेकिन अन्य नेत्र परिवर्तन उच्च रक्तचाप जैसी गंभीर स्थिति का संकेत हो सकते हैं। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> गर्भावस्था </li> <li > गर्भावस्था स्वास्थ्य </li> </ul> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> अजीब प्रारंभिक गर्भावस्था के लक्षण आपको कोई नहीं बताता है </li> <li> एक स्वस्थ गर्भावस्था को बनाए रखना </li> <li> गर्भावस्था के दौरान परहेज करने के लिए 11 खाद्य पदार्थ और पेय पदार्थ - क्या नहीं खाएं </li> <li> आप गर्भावस्था के बारे में क्या जानना चाहते हैं? </li> <li> आपके पसंदीदा लड़के के लिए सबसे अच्छा नया पिताजी उपहार .. या बस अपने कार्यालय में लड़का </li> </ul> 