---
title: "अंतर्मुखी, दोस्तों की तलाश? सफलता के 10 टिप्स "
topic: "Introverted Seeking Friends 10 Tips for Success"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T11:00:00.528Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/4.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/4.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Introverted Seeking Friends 10 Tips for Success"
  - "अंतर्मुखी, दोस्तों की तलाश? सफलता के 10 टिप्स "
  - "information"

---
<ul> <li> अपने कारणों की जाँच करें </li> <li> गुणवत्ता से अधिक मात्रा </li> <li> अपनी रुचियों को गले लगा लें </li> <li> नई चीजों को आज़माएँ </li> <li> अपनी खूबियों को जानें </li> <li> अपने आप को पेस करें </li> <li> छोटा शुरू करें </li> <li> अपनी पहचान रखें </li> <li> धैर्य रखें </li> <li> मदद के लिए पूछें </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> यदि आप खुद को अंतर्मुखी समझते हैं, तो आप शायद अपनी कंपनी के साथ बहुत सहज महसूस करते हैं। </p> <p> एक समय आ सकता है, हालाँकि, जब आपको पता चलता है कि आप अन्य लोगों के संपर्क से बाहर हो गए हैं। हो सकता है कि आपको स्वयं कोई अकेलापन महसूस न हुआ हो, लेकिन परिवार के अच्छे सदस्य सुझाव देते रहते हैं कि आपको एक नए दोस्त या दो की आवश्यकता है। </p> <p> यदि आपके पास बहुत सारे या कोई करीबी दोस्त नहीं हैं, तो आपको आश्चर्य हो सकता है कि क्या आप करते हैं, वास्तव में, अकेले बहुत अधिक समय व्यतीत करते हैं। </p> <p> यहां तक ​​कि जब आप पेशेवरों का वजन करते हैं। और अपने सामाजिक दायरे का विस्तार करने के लिए, आप अनिश्चित महसूस कर सकते हैं कि कहां से शुरू करें। ज्यादातर लोग पाते हैं कि एक वयस्क के रूप में दोस्त बनाना कठिन है। </p> <p> COVID-19 युग के दौरान, दूरस्थ मित्रता की नई वास्तविकता दोगुनी आकर्षक लग सकती है: यह शारीरिक गड़बड़ी करते हुए अपनी शर्तों पर कनेक्ट करने का एक तरीका प्रदान करता है। लेकिन दोस्तों को दूर से खोजना चुनौतीपूर्ण साबित हो सकता है। </p> <p> जब आप एकांत से थोड़ा बदलाव चाहते हैं, तो अर्थ के साथ जुड़ने के लिए नीचे दिए गए 10 सुझावों का प्रयास करें। </p> <h2> अपने कारणों का मूल्यांकन करें </h2>। <p> जैसा कि आप शायद जानते हैं, अंतर्मुखता आपके ऊर्जा प्राप्त करने के तरीके को संदर्भित करता है। यह विशेषता आपको शर्मीली नहीं बनाती या इसका मतलब है कि आप लोगों को नापसंद करते हैं - अंतर्मुखता के बारे में दोनों आम गलतफहमी। </p> <p> वास्तव में, अंतर्मुखी व्यक्ति मजबूत संबंध बनाते हैं। </p> <p> यदि आप वास्तव में दूसरों के बीच समय बिताने की आवश्यकता महसूस नहीं करते हैं, तो यह ठीक है। अकेले होने के बाद भी अकेलेपन में अनुवाद करना जरूरी नहीं है। </p> <p> लेकिन शायद बहिर्मुखी लोगों को सुझाव देने वाले कुछ लेखों से लोग खुश होते हैं और दोस्तों को बनाने के लिए अपनी प्रेरणा को शुरू करते हैं। </p> <p> एक 2015 के अध्ययन ने, उदाहरण के लिए, व्यक्तित्व की एक श्रृंखला दी। अलग-अलग उम्र के 1,006 वयस्कों का पता लगाने और कुछ प्रमुख खोजों का पता लगाने के लिए: </p> <ul> <li> एक्स्ट्रोवर्ट्स ने खुशी, भावना विनियमन और संबंध गुणवत्ता के उपायों पर उच्च स्कोर किया। </li> <li> जिन लोगों ने प्रदर्शन किया। अच्छी भावना विनियमन क्षमताओं या मजबूत रिश्तों ने अधिक खुशी की सूचना दी। </li> <li> मजबूत भावना विनियमन क्षमताओं के साथ परिचय और उच्च गुणवत्ता वाले रिश्तों ने इन क्षेत्रों में कम स्कोर वाले इंट्रोवर्ट की तुलना में अधिक खुशी की सूचना दी। </li> </ul> <p> इन परिणामों के आधार पर, अध्ययन लेखकों ने उच्च गुणवत्ता वाले सामाजिक संबंधों और मजबूत भावनात्मक विनियमन कौशल को अप्रत्यक्ष रूप से अधिक से अधिक खुशी से जोड़ा। </p> <p> हालांकि, कोई भी ध्यान रखें। लेकिन आप यह निर्धारित कर सकते हैं कि आपको अपनी खुशी के लिए क्या चाहिए। </p> <p> यदि आप अभी अपने जीवन के साथ संतुष्ट महसूस करते हैं, तो अपने स्वभाव के विरुद्ध जाकर अपने आप को मित्र बनाने के लिए मजबूर करें जो आप विशेष रूप से नहीं चाहते हैं कि वास्तव में आपको अप्रभावित छोड़ दें। </p> <h2> गुणवत्ता से अधिक के लिए लक्ष्य करें। मात्रा </h2> <p> जैसा कि ऊपर उल्लिखित अध्ययन द्वारा उल्लेख किया गया है, उच्च-गुणवत्ता वाले रिश्ते सबसे अधिक लाभ प्रदान करते हैं। </p> <p> कहें कि आपके परिवार और एक अच्छे दोस्त के साथ आपके मजबूत रिश्ते हैं। आप अपने सहकर्मियों के साथ मिल जाते हैं लेकिन दिन के अंत में अलविदा कहने के लिए पूरी तरह से संतुष्ट महसूस करते हैं। आप आवश्यकतानुसार बातचीत कर सकते हैं, लेकिन ऐसा महसूस कर सकते हैं कि आपके द्वारा मिलने वाले अधिकांश लोगों को जानने के लिए कोई विशेष आवश्यकता नहीं है। </p> <p> कुछ लोग सामाजिक कनेक्शन में आपके जीवन की गंभीर कमी पर विचार कर सकते हैं - लेकिन वे आपको पसंद नहीं करते। </p> <p> एक्स्ट्रोवर्ट्स और कुछ परिवेश दूसरों के साथ जुड़ने और छोटी सी बात करने पर जोर दे सकते हैं, लेकिन आपके द्वारा मिलने वाले हर व्यक्ति के साथ चैट करने की कोई आवश्यकता नहीं है। </p> <p> एक अच्छा दोस्त ढूंढना अक्सर आसान (और कम सूखा) होता है, जिससे आपको पता चलने के लिए समय या ऊर्जा नहीं होती कि सतही परिचितों की भीड़ का निर्माण होता है। </p> <h2> अपने हितों को गले लगाओ </h2> <p> जबकि कुछ लोग आपको "अपने खोल से बाहर" या "अपने क्षितिज का विस्तार" करने के लिए प्रोत्साहित कर सकते हैं, आपको हमेशा नए हितों को देखने की आवश्यकता नहीं है नए दोस्त ढूंढें। </p> <p> शौक, गतिविधियों, या विचार के स्कूलों में समान हितों वाले लोगों की तलाश स्थायी बंधन बनाने के लिए महत्वपूर्ण हो सकती है। </p> <p> अंतर्मुखी लोग अक्सर गतिविधियों के लिए सबसे अधिक आकर्षित महसूस करते हैं। अकेले किया गया, जिसमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> पढ़ना </li> <li> जर्नलिंग </li> <li> कला बनाना </li> <li> फिल्में देखना </li> <li> लंबी पैदल यात्रा </li> </ul> <p> भले ही इन गतिविधियों को अक्सर एकल शौक के रूप में सोचा जाता है, आप अभी भी एक समुदाय पा सकते हैं जो आपके हितों को साझा करता है। </p> <p> शायद आप: </p> <। ul> <li> एक ऑनलाइन बुक क्लब या समीक्षा समूह में देखें </li> <li> अपने क्षेत्र में मूवी क्लब देखें या ऑनलाइन </li> <li> स्थानीय या आभासी कला कक्षाओं में देखें </li> </ul > <p> यदि आप एक छात्र हैं, तो स्कूल दोस्तों को खोजने के लिए एक और शानदार जगह प्रदान करता है। उस सहपाठी से बात करने का प्रयास क्यों नहीं किया जाता है जो हमेशा अपमानजनक टिप्पणी करता है या उल्लेख करता है कि आपने उनकी मेज पर देखी गई पुस्तक को कितना पसंद किया था? </p> <h2> लेकिन नई चीज़ों को आज़माने में डर नहीं लगता है </h2> <p> शाखा लगाने से लाभ भी हो सकता है। यदि आपके मौजूदा शौक कनेक्शन के लिए कई अवसर प्रदान नहीं करते हैं, तो आप एक नए दृष्टिकोण पर विचार कर सकते हैं। </p> <p> एक चीज़ आज़माने के लिए अपने आप को चुनौती दें - छोटे से शुरू करना ठीक है - जिसने आपको हमेशा दिलचस्पी दी है। हो सकता है कि यह एक शानदार शाम हो, एक डांस क्लास, एक बर्डवॉचिंग टूर, या एक ऐतिहासिक स्थल का निर्देशित टूर। </p> <p> कई लोगों को अन्य सामुदायिक आयोजनों में स्वेच्छा से भाग लेने या भाग लेने के दौरान भी कनेक्शन के अवसर मिलते हैं। </p> <p> आपको पहली बार जाने पर किसी के साथ बात नहीं करनी होगी। लेकिन अगर आप खुद का आनंद लेते हैं, तो फिर से दिखाएं और किसी ऐसे व्यक्ति से जुड़ने की कोशिश करें जिसे आप पहचानते हैं। </p> <p> आप दोस्त बनाने के लिए इंटरनेट की ओर भी रुख कर सकते हैं। आप सोशल मीडिया पर लोगों के साथ जुड़ने या उनसे जुड़ने की किसी चीज़ के लिए एक मंच (या बना सकते हैं)। </p> <p> डेटिंग ऐप्स पर मित्र-ढूंढने की सुविधाएँ COVID-19 के समय में संभावित मित्रों को खोजने और व्यक्तिगत रूप से परिचित होने से पहले दूरस्थ रूप से प्राप्त करने का एक सुविधाजनक तरीका प्रदान करती हैं जब ऐसा करने के लिए सुरक्षित हो। </p> <p> जैसा कि आप नए स्थानों पर दोस्तों की तलाश करते हैं, इस पर विचार करें: लोग अक्सर समान मूल्यों और पृष्ठभूमि के साथ दूसरों के लिए आकर्षित महसूस करते हैं, लेकिन हमेशा उन लोगों को जानने के लिए एक अच्छा विचार है जो आपसे अलग हैं। उन लोगों से दोस्ती करना, जिनके पास ज्यादातर एक जैसे विचार होते हैं, कभी-कभी आपको और दुनिया के बारे में आपके विचार को सीमित कर सकते हैं। </p> <h2> अपनी ताकत के लिए खेलते हैं </h2> <p> आप समूह सेटिंग्स में अपने प्रतिभाशाली नहीं चमक सकते हैं या सभी को देखने के लिए अपनी भावनाओं को टेबल पर रखें, लेकिन आपके पास अन्य मूल्यवान चीजें हैं। </p> <p> अपने स्वयं के लक्षणों की जांच करने और उन चीजों को स्वीकार करने के लिए कुछ समय लें जो आप अच्छी तरह से करते हैं। आपके मजबूत बिंदु कुछ व्यक्तित्व लक्षण, व्यवहार या कौशल में आराम कर सकते हैं। </p> <p> उदाहरण के लिए: </p> <ul> <li> आप एक महान श्रोता हैं। </li> <li> आप आवेगपूर्ण तरीके से कार्रवाई करने के बजाय एक चुनौती के सभी कोणों पर विचार करने के लिए समय निकालें। </li> <li> आपके पास गोपनीयता के लिए एक गंभीर प्रतिबद्धता है, और लोगों को पता है कि वे विश्वास को सम्मानित करने के लिए आप पर भरोसा कर सकते हैं। संवेदनशीलता आपको एक गहरी दयालु व्यक्ति बनाती है। </li> <li> जिज्ञासा और कल्पना आपको चीजों को अलग तरह से देखने और कठिन समस्याओं पर नई अंतर्दृष्टि प्रदान करने की अनुमति देती है। </li> </ul> <p> एहसास करने के लिए महत्वपूर्ण बात यह है कि हर किसी की अलग-अलग ताकत होती है। यह एक अच्छी बात है - दुनिया को संतुलन की आवश्यकता है, आखिर </p> <p> आपकी ताकत एक और अंतर्मुखी के लिए अपील कर सकती है जो एक दयालु भावना को पहचानती है, लेकिन वे अधिक बहिर्मुखी व्यक्ति के विपरीत लक्षणों को भी पूरक कर सकते हैं। </p> <h2> याद रखें: समाजीकरण की ज़रूरतें हर किसी के लिए अलग-अलग दिखती हैं </h2> <p> जैसा कि आप नए रिश्तों को विकसित करने पर काम करते हैं, बस परिप्रेक्ष्य में रखने का प्रयास करें कि आपको वास्तव में कितना समय और ऊर्जा देना है। कई अंतर्मुखी लोग कई करीबी दोस्त होते हैं, लेकिन तथ्य यह है कि इंट्रोवर्ट्स को हमेशा अकेले रिचार्ज करने के लिए समय की आवश्यकता होगी। </p> <p> दोस्त महत्वपूर्ण सामाजिक और भावनात्मक जरूरतों को पूरा करते हैं, लेकिन बातचीत अभी भी आपके संसाधनों को सूखा सकती है। </p> <p> यदि आप अपने लिए ऊर्जा से अधिक मित्र बनाने का प्रयास करते हैं, तो आप यह महसूस कर सकते हैं कि दोषी होने के कारण आपके पास सभी के लिए पर्याप्त समय नहीं है। यह आपके सामाजिक जीवन में एक पूरी तरह से अलग तरह का तनाव जोड़ सकता है। </p> <p> जब आप अपने आप को बहुत पतला करते हैं, तो आपके पास उन लोगों को देने के लिए कम होगा जिनकी आप परवाह करते हैं - जो आपके मौजूदा की गुणवत्ता को कम कर सकते हैं रिश्ते। </p> <p> जब आप आपके लिए सबसे अच्छा काम करते हैं तो बातचीत के स्तर का पता लगाने के लिए सावधानी से आगे बढ़ना बुद्धिमानी है। जब आप दूसरों के साथ समय बिताते हैं तो सीमा तय करने से आप बर्नआउट से बच सकते हैं। </p> <h2> अपने आस-पास जो कुछ भी होता है उसमें अधिक शामिल हों </h2> <p> जो चीजें आप पहले से ही कर रहे हैं उनमें कनेक्शन मांगना शुरू करने के लिए कभी भी दर्द नहीं होता है। यह महामारी के दौरान कठिन हो सकता है - लेकिन कठिन का मतलब असंभव नहीं है। </p> <p> किसी को जानने के लिए आम तौर पर वे जो कहते हैं उसे सुनने के सरल कार्य के साथ शुरू होता है। कई इंट्रोवर्ट पहले से ही ऐसा करते हैं, इसलिए इसे एक कदम आगे ले जाने की कोशिश करें और बदले में कुछ पेश करें। </p> <p> हो सकता है कि आप जो सहकर्मी नियमित रूप से परियोजनाओं को संभालते हैं, उन्होंने आपको कुछ समय के लिए भोजन करने के लिए आमंत्रित किया हो, या आपका पड़ोसी हमेशा लहरों नमस्ते और पूछता है कि क्या आप एक कप कॉफी लेना चाहते हैं। </p> <p> आप छोटी सी बात के लिए मौके पर लगाए जाने के डर से इन अंतःक्रियाओं से सहज रूप से बच सकते हैं। बेहतर परिचित होने से, हालांकि, आपको आम जमीन के लिए कुछ जगह मिल सकती है। </p> <p> शायद आप और आपके पड़ोसी समान बागवानी और टेलीविज़न हितों को साझा करते हैं या आपके और आपके सहकर्मी में समान व्यक्तित्व होते हैं। </p> <p> एक बार जब एक भागती हुई दोस्ती छूटने लगती है, तो उसे कनेक्ट करने के नए तरीके ढूंढकर उसे पनपते रहें। आप अपने सहकर्मी के साथ पिकनिक लंच की योजना बना सकते हैं, उदाहरण के लिए, या अपने पड़ोसी के साथ एक बागवानी शो के लिए। </p> <h2> अपने व्यवहार को बदलें, अपनी पहचान को नहीं </h2> <p> मित्र बनाने का मतलब यह नहीं है कि आपको अपने सच्चे स्व को पूरी तरह से मजबूत करना होगा। बहिर्मुखता का ढोंग रचने का सबसे अच्छा तरीका यह हो सकता है कि "इसे तब तक नकली करें जब तक कि आप इसे बना न दें", लेकिन यह बैकफायर हो सकता है। </p> <p> व्यक्तित्व लक्षण आमतौर पर आसानी से नहीं बदलते हैं। और दिन के अंत में, आप अभी भी एक ही व्यक्ति हैं जिसकी एकांत की आवश्यकता है। </P> <p> ने कहा, कुछ व्यवहारों को बदलने से 2020 के अध्ययन के अनुसार कुछ लाभ मिल सकते हैं, जिसमें 131 छात्रों को 2 सप्ताह के लिए अपने व्यवहार को बदलने के लिए कहा गया है। </p> <p> 1 सप्ताह के लिए, उन्होंने बहिर्मुखता से जुड़े लक्षणों को अपनाया: बातूनीपन, सहजता, और मुखरता। अन्य सप्ताह के लिए, उन्होंने अधिक शांत, आरक्षित और जानबूझकर व्यवहार का प्रदर्शन किया। </p> <p> हर कोई, विशेष रूप से जो अधिक बहिर्मुखी होना चाहते थे, उन्होंने बहिर्मुखी सप्ताह के दौरान कल्याण में सुधार दिखाया। अंतर्मुखी सप्ताह के दौरान, उनकी भलाई नीचे चली गई। </p> <p> ऐसा लगता है, फिर, आपके व्यवहार को अपनाने से आपकी भलाई पर सकारात्मक प्रभाव पड़ सकता है। हालांकि, लेखक का कहना है कि संकेतों में इस्तेमाल की जाने वाली भाषा में एक से अधिक परिणाम की उम्मीद करने के लिए प्रतिभागियों को भड़काना पड़ सकता है। </p> <p> लेकिन सुझाव की शक्ति हमेशा खराब नहीं होती है। यदि आप सुधारों की अपेक्षा करते हैं, तो आप उन्हें लाने के लिए अनजाने में कड़ी मेहनत कर सकते हैं। </p> <p> अध्ययन लेखकों ने प्रतिभागियों को पांच तरीकों की सूची के साथ आने के लिए कहा, जो उनके व्यवहार को बदल सकते हैं। यह विधि आपके लिए भी काम कर सकती है। </p> <p> आप, उदाहरण के लिए, तय कर सकते हैं: </p> <ul> <li> प्रत्येक कक्षा के बाद एक नए सहपाठी से बात करें। </li> <li> एक सहकर्मी के साथ छोटी सी बात करें। या अन्य परिचित। </li> <li> किसी मित्र के निमंत्रण को किसी पार्टी में स्वीकार करें। </li> <li> अपने चलने वाले समूह में किसी से अपना परिचय दें। </li> <li> भाग लेने के लिए एक समुदाय या आभासी घटना का पता लगाएं। प्रत्येक महीने में। </li> </ul> <h2> धैर्य बनाए रखें </h2> <p> आप जीवन में विभिन्न लोगों से भरपूर मिलेंगे, और आप शायद उनमें से हर एक के साथ क्लिक नहीं करेंगे। यह सामान्य है - अन्यथा अपेक्षा करना अवास्तविक है। </p> <p> यह स्वीकार करना निराशाजनक हो सकता है कि कभी-कभी आपके सामाजिककरण के प्रयास कहीं नहीं जाएंगे। अस्वीकृति कभी सुखद नहीं लगती है, और जब आप वास्तव में संलग्न होने का प्रयास करते हैं, तो बातचीत के दौरान कहीं और भी हतोत्साहित महसूस कर सकते हैं। </p> <p> ध्यान रखें, हालांकि, कि आप जितने अधिक मौके लेंगे, आपके सफल होने की संभावना उतनी ही अधिक होगी। सच्ची मित्रता के लिए प्रयास की आवश्यकता होती है, और सफलता में समय लग सकता है। </p> <p> जब आप किसी ऐसे व्यक्ति से मिलते हैं, जिसके साथ आप वास्तव में अधिक समय बिताना चाहते हैं, तो ठोस योजनाओं को बनाने और संपर्क में रहने की आपकी इच्छा को संप्रेषित करने के लिए पहुंचकर अपनी रुचि दिखाएं। </p> <p> यदि आपने कुछ बार प्रयास किया है और वे ग्रहणशील प्रतीत नहीं होते हैं, तो किसी अन्य व्यक्ति के पास जाएं। यह प्रक्रिया पहली बार में कठिन लग सकती है, लेकिन आम तौर पर यह अधिक अभ्यास के साथ थोड़ा आसान होता है (और अधिक प्राकृतिक लगता है)। </p> <h2> एक पेशेवर के लिए पहुंचें </h2> <p> यदि आपके नए दोस्तों को सफल बनाने के लिए बहुत अच्छे प्रयास नहीं किए गए हैं, तो एक चिकित्सक से सहायता से फर्क पड़ सकता है। </p> <p> लोग कई अलग-अलग कारणों से चिकित्सा की तलाश करते हैं, और आप किसी भी चुनौती के लिए पेशेवर सहायता प्राप्त कर सकते हैं, न कि केवल मानसिक स्वास्थ्य लक्षण। </p> <p> चिकित्सक अक्सर लोगों को पारस्परिक मुद्दों से निपटने में मदद करते हैं, जिसमें सामाजिक संबंधों को सामाजिक बनाने और विकसित करने में कठिनाई शामिल है। कुछ लोग दोस्ती के कोच के साथ भी काम करते हैं ताकि दूसरों से संबंधित नए तरीके तलाश सकें। </p> <p> जब आप अपने सामाजिक जीवन में परिवर्तन करना चाहते हैं और ऐसा करने के लिए संघर्ष करते हैं, तो आप मानसिक स्वास्थ्य प्रभाव को देखना शुरू कर सकते हैं। </p> <p> हो सकता है कि आपका अकेलापन अंततः कम मनोदशा की ओर ले जाए। जब आप बहुत अधिक तनाव में होते हैं तो आप चिंतित महसूस कर सकते हैं, लेकिन आपकी भावनाओं को साझा करने के लिए कोई भी नहीं है। </p> <p> चिकित्सक इन चिंताओं को दूर करने में आपकी मदद कर सकते हैं, साथ ही आपके बनाने के तरीके में किसी भी पैटर्न को उजागर करने में भी आपकी मदद कर सकते हैं नए मित्र। </p> <p> चिकित्सा में, आप यह भी कर सकते हैं: </p> <ul> <li> उत्पादक संचार कौशल का अन्वेषण करें। </li> <li> सामाजिक संबंध बनाने के लिए रणनीतियों का अभ्यास करें। </li> <li> बॉडी लैंग्वेज पर मार्गदर्शन प्राप्त करें जो अधिक से अधिक खुलेपन को व्यक्त करता है। </li> </ul> <h2> निचला रेखा </h2> <p> अंतर्मुखता कोई दोष नहीं है, और दोस्तों की कमी एक बुरी चीज नहीं है । </p> <p> यदि आपका छोटा वृत्त और शांत जीवन आपको संतुष्ट महसूस कराता है, तो आपको अपने आप को किसी भी चीज़ में धकेलने की आवश्यकता नहीं है। </p> <p> जब आप साथी की कमी को नोटिस करते हैं, हालांकि, अपने सामाजिक क्षितिज को व्यापक बनाने के लिए छोटे कदम उठाकर शुरू करें। </P> 