---
title: एरिका आमेटो 
topic: Erika Amato
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:52:03.427Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/erika_amato/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/erika_amato/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Erika Amato"
  - "एरिका आमेटो "
  - "information"

---
<h1> एरिका अमातो </h1> <p> इरिका अमातो (जन्म 7 दिसंबर, 1969) एक अमेरिकी गायिका और अभिनेत्री और बैंड वेलवेट चेन की संस्थापक सदस्य हैं। </p> <h2> जीवनी / / h2> <। p> अमातो का जन्म न्यू जर्सी के प्लेनफील्ड शहर में हुआ था और पास के माउंटेनसाइड में उनका पालन-पोषण हुआ। उसने तीन साल की उम्र में संगीत खेलना और प्रदर्शन करना शुरू कर दिया था। अमातो ने ऑल-गर्ल्स केंट प्लेस स्कूल (स्नातक स्तर पर ड्रामा अवार्ड प्राप्त) और फिर वासर कॉलेज में दाखिला लिया, और ड्रामा में जनरल ऑनर्स और ऑनर्स दोनों के साथ बीए किया। वासर में रहते हुए, उन्होंने संगीत विभाग के कुलीन <i> एक कैपेला </i> समूह, मैड्रिगल, और छात्र-प्रबंधित सहशिक्षा <i> एक कैपेला </i> समूह, मैथ्यू मिनस्ट्रेल्स </p> में प्रदर्शन किया। वासर के बाद, एमाटो एक्टिंग करियर को आगे बढ़ाने के लिए लॉस एंजिल्स चले गए और जल्दी से लोकप्रिय टीवी श्रृंखला <i> क्वांटम लीप </i> पर एक अतिथि कलाकार के रूप में उन्हें एक एसएजी कार्ड प्राप्त करने के लिए तैयार किया गया। 1990 के दशक के मध्य में, उसने और जेफ़ स्टैसी ने वेलवेट चैन की स्थापना की, जो एक बड़े पंथ के साथ एक इंडी बैंड था, जो टीवी श्रृंखला <i> बफी द वैम्पायर स्लेयर </i> और टीवीटी रिकॉर्ड्स के बाद के साउंडट्रैक एल्बम के लिए सबसे प्रसिद्ध था। बैंड ने अपने स्वयं के लेबल, फ्रीक प्रोडक्शंस पर कई एल्बमों को स्व-रिलीज़ किया है और सदस्य लिखना और रिकॉर्ड करना जारी रखते हैं। </p> <p> एमाटो अभी भी अभिनय कर रहा है और उसने न्यूयॉर्क शहर में स्थानांतरित कर दिया है, जहां वह गया है। ऑफ-ब्रॉडवे संगीतों <i> स्फिंक्स समुद्र तट </i> और <i> जीवन के लक्षण </i> सहित कई प्रस्तुतियों। वह वर्षों में कई फिल्मों में भी दिखाई दीं, जिसमें इंडी फिल्म में लीड <i> डेज ऑफ डेज एंड नाइट्स </i> और नॉर्थ अमेरिका में म्यूजिकल में <i> फ्लैशडांस द म्यूजिक का पहला नेशनल टूर शामिल है। / i>, <i> जंगल में </i> (ओशन स्टेट थिएटर कंपनी - एक संगीत में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए ब्रॉडवे वर्ल्ड अवार्ड नामांकन), <i> स्लीपिंग ब्यूटी वेक्स </i> (सेंटर थिएटर ग्रुप - ओवेर अवार्ड नामांकन) एक संगीत में सर्वश्रेष्ठ फीचर्ड अभिनेत्री के लिए, <i> अपना वैगन पेंट करें </i> (गेफेन प्लेहाउस), <i> नौ </i> (संभावना थिएटर - एक संगीत में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए ओसी साप्ताहिक पुरस्कार नामांकन, <i> > 42 वीं स्ट्रीट </i> (वेल्कम रिज़ॉर्ट थिएटर), और <i> कुछ भी हो जाता है </i> (कैंडललाइट मंडप - एक संगीत में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए अंतर्देशीय थिएटर लीग अवार्ड नामांकन)। </p> <>> वह भी करती है। टीवी शो और फिल्मों के लिए आवाज का काम, सबसे हाल ही में पीबीएस-टीवी एनिमेटेड सीरीज़ के लिए <i> डेंजर रेंजर्स </i> और डिज़नी फीचर फिल्म <i> मंत्रमुग्ध </i> </p> <p> Amato पर दिखाई दिया। टीवी प्रतियोगिता <i> बेन स्टीन के पैसे </i> जीतें , और जीता। </p> 