---
title: "अपने बच्चे को कैसे चलना सिखाएं "
topic: "How to Teach Your Baby to Walk"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T18:00:02.420Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/5.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/5.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How to Teach Your Baby to Walk"
  - "अपने बच्चे को कैसे चलना सिखाएं "
  - "information"

---
<h1> अपने बच्चे को कैसे चलना सिखाएं </h1> <ul> <li> उम्र </li> <li> बबप्रोफिंग </li> <li> कोर ताकत </li> <li> नंगे पैर </li > <li> समर्थन </li> <li> प्रेरणा </li> <li> उच्च और निम्न </li> <li> क्रूज़ </li> <li> खिलौने खिलौने </li> <li> धारण करने के लिए वस्तुएँ </li> <li> सीढ़ियाँ </li> <li> किससे बचना है </li> <li> कब चिंता करें </li> <li> तक़ </li> </ul> <p> अपने बच्चे की पहली मुस्कुराहट और मधुर सहवास में भिगोएँ। वे बहुत पहले पेट में महारत हासिल करते थे और अपने सिर को आसानी से नियंत्रित करते थे। अब वे बैठे हैं और स्कूटर चला रहे हैं, रेंग रहे हैं और खड़े हैं। </p> <p> ये सभी मील के पत्थर पहले साल में या तो इतनी जल्दी चलते हैं। और जब आपका बच्चा अपने पहले जन्मदिन पर पहुंचता है, तो वे भी दौड़ना और हांफना शुरू कर सकते हैं। </p> <p> यहां इस रोमांचक समय के दौरान आपको अपने बच्चे की सकल मोटर विकास के बारे में जानने की आवश्यकता है, कि आप कैसे सुरक्षित रूप से चलने को प्रोत्साहित कर सकते हैं, और कुछ नोट उपयोगी से अधिक हानिकारक हो सकते हैं। </p> <h2> बच्चों का चलना कब शुरू होता है? </H2> <p> बच्चे अक्सर 12 महीने की उम्र से चलना शुरू कर देते हैं, लेकिन अमेरिकन एकेडमी ऑफ पीडियाट्रिक्स (AAP) के अनुसार, यह निश्चित रूप से पहले या बाद में हो सकता है। सभी चीजों के विकास के साथ, आपका बच्चा अपने व्यक्तिगत समय पर चलना शुरू कर देगा। </p> <p> ऐसे कई मील के पत्थर हैं जिनकी संभावना है कि आप रास्ते से टकराएंगे - समर्थित खड़े होना, स्वतंत्र रूप से खड़े होना, मंडराते हुए चलना, पहले लड़खड़ाते हुए चलना, और चलना-फिरना पूर्ण। क्षमताएं हैं। अपनी ताकत पर काम करें और अपनी कमजोरियों को ध्यान से पढ़ें। उस ने कहा, चलना सीखना समय लगता है। प्रक्रिया को चलाने का विरोध करें। </p> <h2> चरण 1: अपने स्थान को बबप्रूफ करें </h2> <p> कुछ और करने से पहले, आपको अपने बच्चे को सफलता के लिए स्थापित करने की आवश्यकता है: </p> <ul> <li> अव्यवस्था से अपनी मंजिलों को साफ़ करें। ट्रिपिंग खतरों को पेश कर सकता है। </li> <li> नाजुक सजावटी वस्तुओं को कहीं और ले जाएं। </li> <li> आउटलेट कवर और कोरल अतिरिक्त डोरियों पर रखें। </li> </ul> <p> और यदि आप '। अपने पूरे घर को मुश्किल से देख लें, उन कमरों को बंद कर दें जो विशेष रूप से मुश्किल हैं या आपके घर के एक क्षेत्र को खतरे से मुक्त करके एक सुरक्षित स्थान बनाने पर विचार करते हैं। </p> <p> यह क्यों मदद करता है: यहां तक ​​कि अगर आपका बच्चा चल नहीं रहा है, तो गतिशीलता को प्रोत्साहित करने का मतलब है कि वे अपने रास्ते में कुछ भी और सब कुछ में होंगे। Babyproofing उन्हें चोट से बचाएगा और शायद आप दोनों को कुछ अतिरिक्त आत्मविश्वास प्रदान करेंगे। </p> <h2> चरण 2: एक मजबूत कोर के साथ शुरू करें </h2> <p> आपने शायद पुरानी कहावत सुनी होगी कि आप चलने से पहले चलना चाहिए। ठीक है, आपको चलने से पहले बैठना चाहिए। मूल रूप से, इसका मतलब है कि आपके बच्चे को खड़े होने और चलने के लिए मजबूत कोर मांसपेशियों की आवश्यकता है। </p> <p> आप अपने बच्चे को अपने पैरों के साथ एक छोटे से स्टूल (या बेंच, फोम रोलर, क्यूब कुर्सी) पर बैठने पर विचार कर सकते हैं। मंजिल (पर्यवेक्षित, निश्चित रूप से!)। उन्हें ऊपर और नीचे और चारों ओर चलने का अभ्यास करने के लिए जमीन पर खिलौनों के लिए पहुंचने के लिए कहें। </p> <p> यह क्यों मदद करता है: इस तरह से आगे बढ़ना आपके बच्चे को संक्रमण का अभ्यास करने की अनुमति देता है, जैसे खड़े होने के लिए। परिभ्रमण और ऊपर खींचने के साथ, आपका बच्चा अपने ऊपरी शरीर में ताकत का उपयोग करने के लिए जाता है। एक स्टूल पर बैठने से पैरों पर ध्यान केंद्रित होता है और निचले शरीर में ताकत विकसित होती है। यह समर्थन के लिए शरीर के नीचे पैर रखने पर भी जोर देता है। </p> <h2> चरण 3: जल्दी से चलने के लिए नंगे पैर </h2> <p> जूते की जरूरत नहीं है। वास्तव में, यह बेहतर हो सकता है कि पहले अपने बच्चे को अपने वातावरण को नंगे पांव तलाशने दें। </p> <p> जब वे चलना सीख रहे हैं तो शिशुओं को अपने पैरों से बहुत सारी जानकारी मिलती है। वे विभिन्न सतहों की बनावट को महसूस करते हैं - दृढ़ लकड़ी, कालीन, घास - और उनका मस्तिष्क जिस तरह से उनकी मांसपेशियों और जोड़ों के अनुसार कार्य करता है, उसे समायोजित करता है। </p> <p> बेशक, इससे पहले कि आप अपने बच्चे को बिना जूतों के घूमने दें, आप। यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि ऐसी कोई वस्तु न हो जो उनके पैरों को घायल कर सके (चरण 1 देखें)। </p> <p> यह क्यों मदद करता है: इसे भविष्य कहनेवाला प्रतिक्रिया कहा जाता है। जूते उन संदेशों को सुस्त कर सकते हैं, जिनके बारे में आपके बच्चे के दिमाग को पता चल जाता है कि कौन सी सतहों के नीचे हैं। इतना ही नहीं, बल्कि नंगे पैर चलने से पैर की मांसपेशियों को मजबूत करने में मदद मिलती है ताकि स्थिरता बढ़ सके। </p> <h2> चरण 4: सहायता देना </h2> <p> यदि आप अपने छोटे से छोटे पर नेतृत्व करना चाहते हैं लिविंग रूम के चारों ओर भ्रमण करना, अपने ट्रंक का समर्थन करके ऐसा करें न कि उनके हाथों से। </p> <p> जब आप उनके ट्रंक का समर्थन करते हैं, तो आप अपने बच्चे को एक अधिक प्राकृतिक चाल विकसित करने में मदद करते हैं और एक जो पैर की उंगलियों पर आगे झुकता नहीं है। शिशुओं को अपने पूरे पैर - एड़ी सहित - पूरे निचले शरीर में गति का एक मजबूत पैटर्न विकसित करने के लिए वजन वितरित करने की आवश्यकता होती है। </p> <p> यह क्यों मदद करता है: फिर से, हाथों से आगे बढ़ने का मतलब है कि आपका बच्चा आगे और झुकता है। ' t पैर और पैरों के माध्यम से समान रूप से वजन सहन करें। अपने बच्चे को नियंत्रण में रहने के लिए सुनिश्चित करें क्योंकि वे कदम उठाते हैं - भले ही वे पहले से बहुत धीमे हों। </p> <h2> चरण 5: चरण निर्धारित करें </h2> <p> आपके बच्चे को कुछ अतिरिक्त की आवश्यकता हो सकती है गतिमान होने की प्रेरणा। उनके साथ फर्श पर बैठने की कोशिश करें। उनके पसंदीदा खिलौनों या भरवां जानवरों में से एक ले लो और यह उनके सामने एक युगल कदम रखें। </P> <p> जैसे-जैसे आपके बच्चे की गतिशीलता बढ़ती है, पूरे कमरे में एक खिलौने से खिलौनों को रखने पर विचार करें, ताकि वे एक खिलौने से दूसरे स्थान पर घूम सकें। खिलौनों को हर बार घुमाएँ ताकि यह ताज़ा बना रहे। </p> <p> यह क्यों मदद करता है: यह गतिविधि रेंगने और चलने दोनों के साथ काम करती है - और जब दोनों स्थूल मोटर कौशल विकसित करने की बात आती है तो दोनों ही चालें फायदेमंद होती हैं। असल में, आप अपने बच्चे को उस पूरे अंतरिक्ष में जाने का एक कारण दे रहे हैं, जिसमें वह एक मजेदार खेल में चलने की कड़ी मेहनत करता है। </p> <h2> चरण 6: उच्च और निम्न </h2> तक पहुंचें <p> बहुत अधिक चलना आगे की गति पर केंद्रित है। लेकिन यह ऊपर और नीचे जाने के लिए भी फायदेमंद है। जब आपका बच्चा वस्तुओं के लिए पहुंचता है, तो पैरों को शरीर को संतुलित करने और सहारा देने का काम करना चाहिए। </p> <p> आप अपने बच्चे को उनके सिर के ऊपर बुलबुले उड़ाकर प्राप्त कर सकते हैं। आप अपने बच्चे के खिलौनों को अपने प्लेरूम में अलग-अलग ऊंचाइयों पर अलग-अलग सतहों पर ले जाने की कोशिश कर सकते हैं। एक कम, खुली ठंडे बस्ते में डालने वाली इकाई एक अच्छा विकल्प है जो आपके बच्चे को खिलौनों के लिए एक पूर्ण दृश्य और आसान पहुंच दोनों देता है। </p> <p> यह क्यों मदद करता है: उनके शरीर को ऊपर और नीचे कम करने से आपके छोटे से एक स्क्वाट हो जाता है पद। स्क्वेटिंग एक आवश्यक गति है जो शरीर की कम ताकत का निर्माण करती है और आपके बच्चे को खड़े रहने के दौरान वजन स्थानांतरित करने के लिए सिखाती है। </p> <h2> चरण 7: क्रूज साथ </h2> <p> यदि आपका बच्चा काफी आसानी से खड़े होने के लिए खींचता है, तो सोफा और कॉफी टेबल जैसे स्टेप फर्नीचर को लाजवाब कर सकते हैं। ऐसा करने से, आपका छोटा व्यक्ति घूम रहा है और अपने वजन को फर्नीचर के एक टुकड़े से दूसरे हिस्से में स्थानांतरित कर रहा है। </p> <p> समय के साथ, परिभ्रमण सत्र लंबा हो सकता है और पैर पर बहुत अधिक अभ्यास प्रदान कर सकता है, जिससे उनकी समग्र सहनशक्ति बढ़ जाती है। </p> <p> यह क्यों मदद करता है: क्रूजिंग एक प्रकार का समर्थित चलना है जो कूल्हों और जांघों में मांसपेशियों को काम करता है। समय के साथ, आपका बच्चा अपने हाथों पर बहुत कम भरोसा करेगा या संभवतः यह भूल जाएगा कि उन्हें अतिरिक्त समर्थन की आवश्यकता है। </p> <h2> चरण 8: इसे पुश करें </h2> <p> मिनी शॉपिंग कार्ट, बेबी घुमक्कड़, और अन्य धक्का खिलौने जाने पर समर्थित चलने के लिए एक और अवसर प्रदान करते हैं। </p> <p> एक पुश खिलौना चुनते समय, आप यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि यह मज़बूत हो और आपके पास जो भी प्रकार की फ़र्श है, उस पर पर्याप्त प्रतिरोध प्रदान करता है। समीक्षा पढ़ें, जैसा कि कालीन बनाम दृढ़ लकड़ी फर्श और इसके विपरीत कुछ काम बेहतर हैं। </p> <p> ध्यान दें कि पुश खिलौने आपके बच्चे द्वारा संचालित होते हैं। कुछ दूसरों की तुलना में तेजी से आगे बढ़ते हैं। यदि आप इसके बारे में चिंतित हैं, तो एक खरीदने पर विचार करें जो आपको इसे धीमी गति के लिए वजन करने की अनुमति देता है। </p> <p> यह क्यों मदद करता है: पुश खिलौने आपके बच्चे को कुछ स्वतंत्रता प्राप्त करने की अनुमति देते हैं जबकि अभी भी "गतिशील समर्थन" जोड़ रहे हैं। जरूरत है कि वे चलने के चरणों से गुजरें। वे अन्य तरीकों से आवाजाही को प्रोत्साहित करने के लिए मजेदार गतिविधियों की पेशकश करते हैं, जैसे कि बैठने और पहुंचने की </p> <h2> चरण 9: एक पकड़ प्राप्त करें </h2> <p> आप अपने छोटे क्रूजर को अपने हाथों से चलने के लिए लुभा सकते हैं उन्हें एक खिलौना या दो। छोटे, हल्के आइटम, जैसे अंडा शेकर्स या छोटे बीन बैग के बारे में सोचें। </p> <p> अगर वे साथ में मंडरा रहे हैं, तो उन्हें एक खिलौना सौंपकर शुरू करें और फिर दूसरा जोड़ें। या आप एक बड़े (लेकिन अभी भी प्रकाश) भरवां जानवर पर विचार कर सकते हैं जिसे ले जाने के लिए दो हाथों की आवश्यकता होती है। जो कुछ भी आप करते हैं, कुंजी इसे द्वि-मैनुअल काम करने के लिए है - जो कि यह कहने का एक फैंसी तरीका है कि आपका बच्चा दोनों हाथों का उपयोग करता है। </p> <p> यह क्यों मदद करता है: अपने बच्चे के हाथों की शिफ्टिंग को गति से समर्थित गति की तरह ध्यान केंद्रित करना। जब आपका बच्चा किसी वस्तु को पकड़ रहा होता है, तो उन्हें समर्थन के लिए पहुंचने की संभावना कम होगी और ट्रिक और निचले शरीर में संतुलन पर काम करने की अधिक संभावना होगी। </p> <h2> चरण 10: सीढ़ियों पर चढ़ें </h2> <p> यदि मंजिल उबाऊ हो जाती है, तो अपने शो को सीढ़ी पर ले जाएं। जाहिर है, आप इस गतिविधि को करते समय अपने बच्चे के बहुत करीब होना चाहते हैं। अपने बच्चे को धीरे-धीरे अपने हाथों, घुटनों और पैरों का उपयोग करके सीढ़ियों पर चढ़ने दें। यह कुल शरीर की कसरत है जो सभी मांसपेशियों को मिलती है। </p> <p> यदि आपके घर में सीढ़ियाँ नहीं हैं, तो एक रैंप भी काम करता है। (आप एक फोम रैंप खरीद सकते हैं जिसका उपयोग विभिन्न प्रकार की सकल मोटर गतिविधियों के लिए $ 100 से कम के लिए किया जा सकता है)। </p> <p> यह क्यों मदद करता है: सीढ़ियां चढ़ने से आपके बच्चे को अपने ट्रंक और पैर की मांसपेशियों को मजबूत करने में मदद मिलती है। केवल इतना ही नहीं, बल्कि यह "शरीर के निचले हिस्से के पृथक्करण" के लिए भी अनुमति देता है। इसका मतलब है कि आपका बच्चा शरीर के निचले हिस्से की हलचल से शरीर के ऊपरी हिस्से को अलग करना शुरू कर सकता है। </p> <h2> अपने बच्चे को चलने के लिए सिखाने से क्या बचें </h2> <p> इसके अलावा, अपने बच्चे को चलने के लिए धक्का देने से बचें। आपका बच्चा कुछ ऐसे संकेत दिखा सकता है जो वे तैयार हैं, लेकिन मस्तिष्क और शरीर के समन्वित होने के साथ सब कुछ प्राप्त करने में लंबा समय लग सकता है। छोटी सफलताओं का जश्न मनाएं और अगले बड़े मील के पत्थर तक पहुँचने में उनकी मदद करने की कोशिश करते हुए अपने बच्चे को उनके क्षमता स्तर पर देखें। </p> <p> और जब वे सिद्धांत में अच्छे लग सकते हैं, तो शिशु वॉकर वास्तव में काफी खतरनाक माने जाते हैं। वॉकर खिलौनों से अलग हैं। वे उपकरण हैं जिन्हें बच्चे पीछे खड़े होने के बजाय अंदर बैठते हैं। उनके पास आधार पर पहिए भी हैं जो स्वतंत्र रूप से चलते हैं क्योंकि आपका बच्चा अपने पैरों से धक्का देता है। </P> <p> मनोरंजक लगता है, लेकिन इसे इस तरह से सोचें: आप एक युवा बच्चे को नीचे की तरफ पहियों वाले उपकरण में रखते हैं। नतीजतन, एक बच्चा जो मोबाइल में नहीं है, उसके पास एक कमरे के बारे में कुछ जल्दी से स्थानांतरित करने की क्षमता है। </p> <p> सीढ़ियों से नीचे उतरने, खुले पूल में लुढ़कने, बिजली के आउटलेट से जलने और काउंटरों से भारी या गर्म वस्तुओं को हथियाने से वॉकरों में शिशुओं को चोटें आई हैं। </p> <p> इन खतरों से दूर रहें। AAP द्वारा उपयोग के लिए वॉकर की सिफारिश नहीं की जाती है। वे चलने में मदद करने के लिए भी सिद्ध नहीं होते हैं। इनका उपयोग करने से शिशु का चलना-फिरना, जैसे चलना-फिरना जैसे असामान्य तरीके विकसित हो सकते हैं। </p> <h2> जब आपको चिंतित होना चाहिए </h2> <p> रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्र (CDC) कहता है कि आपको अपने बाल रोग विशेषज्ञ को बताना चाहिए कि क्या आपका बच्चा समय से नहीं चल रहा है? 18 महीने का। फिर भी, यह चिंता का कारण नहीं है। कुछ शिशुओं को अपने पैरों पर बस कुछ अतिरिक्त मदद की आवश्यकता हो सकती है। </p> <p> आपके बच्चे के डॉक्टर आपको अपने राज्य के प्रारंभिक हस्तक्षेप कार्यक्रम में भेज सकते हैं। यदि नहीं, तो एक रेफरल की जरूरत नहीं है। बस अपने क्षेत्र के कार्यक्रम को कॉल करें और कहें: "मैं अपने बच्चे के विकास के बारे में चिंतित हूं और यह पता लगाने के लिए उनका मूल्यांकन करना चाहूंगा कि क्या वे शुरुआती हस्तक्षेप सेवाओं के लिए योग्य हैं।" </p> <p> वहां से, आपका बच्चा। यह देखने के लिए मूल्यांकन किया जाएगा कि क्या वे सेवाएं प्राप्त करने के योग्य हैं। चलने के साथ, सेवाओं में आमतौर पर सकल मोटर कौशल पर काम करने के लिए भौतिक चिकित्सा शामिल होती है। आपके बच्चे की योजना को उनकी विशिष्ट आवश्यकताओं को पूरा किया जाएगा। </p> <h2> takeaway </h2> <p> तैयार है या नहीं, यह जानने से पहले आपका बच्चा चल रहा होगा। कई चीजें हैं जो आप अपने बच्चे के आंदोलन को धीरे से प्रोत्साहित कर सकते हैं और अपने शरीर को सहारा देने के लिए आवश्यक मांसपेशियों का निर्माण कर सकते हैं। आपका बाल रोग विशेषज्ञ या प्रारंभिक हस्तक्षेप के साथ मूल्यांकन का निर्धारण करने पर विचार करें। लेकिन याद रखें कि कुछ बच्चे जल्दी चलना शुरू करते हैं, अन्य लोग बाद में शुरू करते हैं, और आपका बच्चा समय और अभ्यास के साथ वहां पहुंच जाएगा। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> बच्चा </li> <li> 06 महीने 1 साल </li> </ul> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> 14-महीने पुरानी नहीं चलना: क्या आपको चिंता करनी चाहिए? </Li> <li> बच्चे को आगे बढ़ना है? ! कैसे बताएं जब आपका बच्चा चलना शुरू करने के बारे में है </li> <li> कैमरा योग्य, अपने 1-वर्षीय बच्चे में देखने के लिए कीमती मील के पत्थर </li> <li> जब बच्चे बैठ सकते हैं और आप कैसे कर सकते हैं? इस कौशल को विकसित करने में एक बच्चे की मदद करें? </Li> <li> जब बच्चे रेंगना शुरू करते हैं? </Li> </ul> 