---
title: "क्या मेडिकेयर ओपडिवो कवर करता है? "
topic: "Does Medicare Cover Opdivo"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T15:10:01.547Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/11.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/11.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Does Medicare Cover Opdivo"
  - "क्या मेडिकेयर ओपडिवो कवर करता है? "
  - "information"

---
<ul> <li> मेडिकेयर कवरेज </li> <li> लागत </li> <li> Opdivo के बारे में </li> <li> Takeaway </li> </ul> <ul> <li> Opdivo (nivolumab) ) उन्नत फेफड़े के कैंसर और कुछ प्रतिरोधी कैंसर के लिए एक इम्यूनोथेरेपी कैंसर उपचार है। </li> <li> मेडिकेयर कैंसर के उपचार को भागों ए, बी और सी के तहत कवर करता है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि आप उपचार के किस चरण में हैं, जहाँ आप उपचार प्राप्त करते हैं। , और आपके पास जो योजना है। </li> <li> यदि आपके पास मूल मेडिकेयर है और एक आउट पेशेंट जलसेक के रूप में ओपदिवो प्राप्त करते हैं, तो आपके भाग बी के कटौती योग्य होने के बाद आपको प्रत्येक जलसेक के लिए 20 प्रतिशत का भुगतान करना होगा। </li > </ul> <p> Opdivo उन्नत कैंसर या कैंसर के लिए एक प्रतिरक्षा चिकित्सा उपचार है जो अन्य उपचारों के लिए प्रतिरोधी रहा है। जबकि यह एक नई दवा है, मेडिकेयर अभी भी ओपदिवो के साथ कैंसर के इलाज की लागत को कवर करेगा। </p> <p> यह जानने के लिए पढ़ें कि मेडिकेयर के विभिन्न हिस्से ओपिडिको को कैसे कवर करते हैं और इस उपचार के विकल्प के बारे में अन्य जानकारी। </p> <h2> मेडिकेयर के कौन से हिस्से ओपिडिको को कवर करते हैं? </h2> <p का उपयोग विभिन्न प्रकार के कैंसर के इलाज के लिए किया जाता है। आपके लिए आवश्यक संक्रमणों की मात्रा इस पर निर्भर करती है: </p> <ul> <li> आपको किस प्रकार का कैंसर है </li> <li> यह कितना उन्नत है </li> <li> आपको कौन से उपचार प्राप्त हुए हैं अतीत </li> </ul> <p> अधिकांश रोगियों को लगभग 2 महीने तक प्रत्येक 2 सप्ताह में एक आउट पेशेंट उपचार केंद्र में ओपदिवो का जलसेक प्राप्त होता है। प्रत्येक जलसेक को 30 मिनट से अधिक समय पर दिया जाता है। </p> <p> Opdivo काफी नया है, एफडीए द्वारा 2015 में अनुमोदित किया गया है। इसके बावजूद, कैंसर उपचार मूल मेडिकेयर के अंतर्गत आते हैं। ओरिजनल मेडिकेयर दो मुख्य भागों से बना है: पार्ट ए और पार्ट बी </p> <p> मेडिकेयर के कैंसर उपचार कवरेज का टूटना है। </p> <h3> पार्ट ए </h3> <p> मेडिकेयर पार्ट ए में रोगी की कैंसर देखभाल शामिल है। इसमें इनपैथिएंट हॉस्पिटल स्टैड्स, उन स्टालों के दौरान किए गए परीक्षण और आपके द्वारा इनएपिएंट होने के दौरान दी गई दवाइयां शामिल हैं। </p> <h3> पार्ट बी </h3> <p> मेडिकेयर पार्ट बी में आउट पेशेंट मेडिकल लागत शामिल है। कैंसर की देखभाल के लिए, इसमें एक आउट पेशेंट केंद्र या डॉक्टर के कार्यालय में आपको प्राप्त होने वाली दवाएँ शामिल हैं। </p> <h3> भाग C </h3> <p> यदि आपके पास मेडिकेयर पार्ट C है, जिसे मेडिकेयर एडवांटेज के रूप में भी जाना जाता है, तो आपकी योजना अवश्य होनी चाहिए। मूल मेडिकेयर कवर जितना कम से कम कवर करें। </p> <p> इसका मतलब यह है कि आपकी योजना की पेशकश करने वाली बीमा कंपनी के आधार पर आपकी लागत और योजना का विवरण अलग-अलग हो सकता है, फिर भी आपको उसी आधारभूत स्तर के कवरेज को प्राप्त करना चाहिए जैसे कि A और B. वाले लोगों को </p> <p> मूल मेडिकेयर के विपरीत, हालांकि, पार्ट सी में 2021 के लिए $ 7,550 की अधिकतम आउट-ऑफ-पॉकेट लागत है। </p> <h3> पार्ट डी </h3> <p> मेडिकेयर पार्ट डी मेडिकेयर का हिस्सा है। पर्चे दवाओं। ये वैकल्पिक योजनाएँ आपको घर पर ली जाने वाली दवाओं के भुगतान में मदद करती हैं। </p> <p> मेडिकेयर पार्ट डी में कुछ मौखिक कीमोथेरेपी दवाएं शामिल हैं जिन्हें आपने फार्मेसी में भर दिया है और घर पर ले जाते हैं। यह कैंसर और कैंसर के उपचार के दुष्प्रभावों का इलाज करने के लिए दवाओं को भी कवर कर सकता है, जैसे कि मतली या दर्द। </p> <p> ओपदिवो केवल चिकित्सा केंद्रों में आसव द्वारा दी गई एक अंतःशिरा दवा के रूप में उपलब्ध है, इसलिए इसे मेडिकेयर से कवर किया गया है। भाग डी। </p> <h3> मेडिगैप </h3> <p> मेडिकेयर पूरक बीमा, या मेडिगैप कवरेज, एक वैकल्पिक योजना है जिसका उपयोग आपकी मेडिकेयर लागतों के अपने हिस्से को कवर करने में मदद करने के लिए किया जा सकता है, जैसे कि- जेब खर्च या कॉपीराइट। यदि आपके पास Opdivo के अपने भाग A या भाग B कवरेज से लागत शेष है, तो एक Medigap योजना मदद करने में सक्षम हो सकती है। </p> <h2> Opdivo की लागत कितनी है? </h2> <p> Opdivo की लागत आपके द्वारा प्राप्त की जाने वाली खुराक पर निर्भर करती है और आप कब तक उपचार प्राप्त करते हैं। Opdivo अपने ब्रांड नाम और जेनेरिक दोनों रूपों में एक विशिष्ट दवा माना जाता है। </p> <p> खुराक के आधार पर, Opdivo $ 6,580 प्रति जलसेक खर्च कर सकता है। निर्माता के अनुसार, 60 प्रतिशत से अधिक रोगी केवल इस कीमत का एक चौथाई या उससे कम कीमत का भुगतान मेडिकेयर, मेडिकेड या अन्य बीमा योजनाओं के कवरेज से करते हैं। </p> <p> विभिन्न के साथ Opdivo के निर्माता से कुछ लागत उदाहरण निम्नलिखित हैं। कवरेज विकल्प। </p> <h3> चिकित्सा के साथ लागत </h3> <p> मेडिकेयर वाले लोग $ 0 और $ 8,210 प्रति जलसेक के बीच भुगतान करने की उम्मीद कर सकते हैं। दी गई इनफ्यूज़ में से आधे के लिए पॉकेट-आउट की लागत $ 25 या उससे कम है। हालाँकि, आप जो भुगतान करते हैं वह आपके विशिष्ट मेडिकेयर कवरेज पर निर्भर करता है। </p> <p> मेडिकेयर पार्ट बी के साथ, आप अपनी अनिच्छा से मिलने के बाद दवा की लागत का 20 प्रतिशत भुगतान करेंगे। यदि आपके पास मेडिगैप योजना है, तो आप दवा की लागत के अपने हिस्से को और भी अधिक भरपाई कर सकते हैं। </p> <p> यदि आपके पास मेडिकेयर पार्ट सी है, तो आपकी लागत आपकी योजना के कवरेज और आपके आउट-ऑफ-पॉकेट पर निर्भर करेगी। </p> <h3> मेडिकिड के साथ लागत </h3> <p> यदि आप मेडिकिड, लागत आपके राज्य के व्यक्तिगत कवरेज के आधार पर $ 0 से $ 40 प्रति जलसेक तक होती है। </p> <h3> अन्य निजी बीमा योजनाओं के साथ लागत </h3> <p> निजी बीमा योजनाएं बदलती हैं, इसलिए अपनी व्यक्तिगत योजना के साथ जांचें। कवरेज और कॉपीराइट जानकारी के लिए। बीएमएस ऑन्कोलॉजी सह-भुगतान सहायता कार्यक्रम एक वाणिज्यिक बीमा योजना के साथ लागत के अपने हिस्से को ऑफसेट करने में मदद कर सकता है। </p> <h3> बीमा के बिना लागत </h3> <p> यदि आपके पास मेडिकेयर या निजी बीमा नहीं है और आप मेडिकिड प्राप्त नहीं करते हैं, तो आपको दवा की पूरी कीमत चुकानी होगी। भुगतान विकल्पों और बचत कार्यक्रमों के लिए निर्माता से 855-OPDIVO-1 पर संपर्क करें। </p> <h2> Opdivo क्या है? </H2> <p> Opdivo (nivolumab) एक प्रिस्क्रिप्शन इम्यूनो दवा है जो कैंसर के कुछ रूपों का इलाज करती है और अंतःशिरा रूप से दिया जाता है। इसे अकेले या यवेरॉय (ipilimumab) प्लस कीमोथेरेपी नामक एक अन्य दवा के संयोजन में इस्तेमाल किया जा सकता है। </p> <p> Opdivo का उपयोग उन्नत छोटे सेल फेफड़ों के कैंसर वाले लोगों के लिए पहली पसंद के उपचार के रूप में किया जाता है। यह प्रतिरोधी कैंसर वाले लोगों के लिए भी एक पसंदीदा उपचार है, जैसे कि: </p> <ul> <li> मेटास्टेसाइज़ (फैलाना या बढ़ना) </li> <li> छूट के बाद लौटना </li> <li> जारी रखें कीमोथेरेपी के दो राउंड के साथ उपचार के बावजूद - एक जिसमें प्लैटिनम होता है </li> <li> ऐसे ट्यूमर के साथ आते हैं जिनमें कुछ जीनों की कमी होती है </li> </ul> <p> ओपिडिवो का उपयोग अकेले या कैंसर के इलाज के लिए किया जा सकता है। अन्य दवाएं: </p> <ul> <li> कोलोरेक्टल कैंसर </li> <li> हेपैटोसेलुलर कार्सिनोमा </li> <li> हॉजकिन्स लिंफोमा </li> <li> मेलेनोमा </li> <li> गैर- छोटे सेल फेफड़ों के कैंसर </li> <li> गुर्दे की कोशिका कार्सिनोमा </li> <li> छोटे सेल फेफड़ों के कैंसर </li> <li> घुटकी के स्क्वैमस सेल कार्सिनोमा </li> <li> स्क्वैमस सेल कार्सिनोमा के सिर और गर्दन </li> <li> urothelial कार्सिनोमा </li> </ul> <p> Opdivo केवल वयस्कों के लिए है। 18 वर्ष से कम उम्र के लोगों में इसकी सुरक्षा का परीक्षण नहीं किया गया है। </p> <h2> टेकअवे </h2> <ul> <li> Opdivo एक विशेष इम्यूनोथेरेपी दवा है जिसका उपयोग कुछ कैंसर के इलाज के लिए किया जाता है। </li> <b> मेडिकेयर पार्ट बी आउट पेशेंट केंद्रों या आपके डॉक्टर के कार्यालय में ओपदिवो के संक्रमण को कवर करेगा। </li> <li> आप अपने भाग B या मेडिकेयर एडवांटेज प्लान के आधार पर दवा की लागत का एक हिस्सा चुकाएंगे, जो कि आपके कटौती योग्य होने के बाद आमतौर पर 20 प्रतिशत या उससे कम होता है। </li> <li> Opdivo isn ' टी मेडिकेयर पार्ट डी द्वारा कवर किया गया - मेडिकेयर का वह हिस्सा जो आउट पेशेंट दवाओं को कवर करता है - क्योंकि आप इसे एक आउट पेशेंट सेंटर में जलसेक के रूप में प्राप्त करते हैं। </li> </ul> <p> इस वेबसाइट की जानकारी आपको व्यक्तिगत बनाने में सहायता कर सकती है। बीमा के बारे में निर्णय, लेकिन यह किसी भी बीमा या बीमा उत्पादों की खरीद या उपयोग के बारे में सलाह देने के लिए नहीं है। हेल्थलाइन मीडिया बीमा के व्यवसाय को किसी भी तरह से लेन-देन नहीं करता है और किसी भी अमेरिकी न्यायिक क्षेत्र में बीमा कंपनी या निर्माता के रूप में लाइसेंस प्राप्त नहीं करता है। हेल्थलाइन मीडिया किसी भी तीसरे पक्ष की सिफारिश या समर्थन नहीं करता है जो बीमा के व्यवसाय को लेन-देन कर सकता है। </p> 