---
title: एड्रिया अर्जोना 
topic: Adria Arjona
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:06:02.470Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/adria_arjona/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/adria_arjona/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Adria Arjona"
  - "एड्रिया अर्जोना "
  - "information"

---
<h1> Adria Arjona </h1> <p> </p> <p> Adria Arjona Torres (जन्म 25 अप्रैल, 1992) एक अमेरिकी अभिनेत्री और मॉडल हैं। उन्होंने <i> गुड ओमेंस </i> (2019) के टीवी रूपांतरण में अनातमा डिवाइस की भूमिका निभाई और आगामी <i> मोरबियस </i> (2021) में दिखाई देंगे। </p> <2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> <li> 3.3 वीडियो गेम </li> </ul> </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> <li> 3.3 वीडियो गेम </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> अर्जुन का जन्म सैन जुआन, प्यूर्टो रिको, ली में हुआ था और जब तक वह बारह साल का था, मेक्सिको सिटी में रहता था। उनकी मां, लेस्ली टॉरेस, प्यूर्टो रिकान हैं, और उनके पिता, रिकार्डो अर्जोना, एक ग्वाटेमेले गायक-गीतकार हैं। एक बच्चे के रूप में, उसके पिता उसे अपने पर्यटन पर ले गए, और वह अक्सर यात्रा करती थी। 12 साल की उम्र में, वह मियामी चली गई और 18 साल की उम्र तक वहां रही, जब वह अपने दम पर न्यूयॉर्क शहर चली गई। वहां उन्होंने ली स्ट्रैसबर्ग थिएटर एंड फिल्म इंस्टीट्यूट में अभिनय की पढ़ाई के दौरान एक वेट्रेस और एक परिचारिका के रूप में काम किया। </p> <h2> करियर </h2> <p> वह सीजन दो में एमिली के रूप में अपनी भूमिकाओं के लिए जानी जाती हैं। एचबीओ एंथोलॉजी टेलीविजन श्रृंखला <i> ट्रू डिटेक्टिव </i> (2015) और सीबीएस टेलीविजन श्रृंखला के दो एपिसोड में दानी सिल्वा के रूप में <i> व्यक्ति की रुचि </i> (2014 और 2015 में), Anhhema डिवाइस के रूप में अमेज़ॅन प्राइम मिनी-सीरीज़ <i> गुड ओमेंस </i>, और लोकप्रिय गेम <i> फॉर्नाइट </i> में रामिरेज़ के चरित्र को आवाज़ देने के लिए। उन्होंने एनबीसी टेलीविजन श्रृंखला <i> एमराल्ड सिटी </i> में डोरोथी गेल के रूप में अभिनय किया। </p> <p> दिसंबर 2018 में, अर्जुन ने सोनी के स्पाइडर-मैन स्पिनऑफ <i> मोरिसियस </i> में चित्रित किया। फिल्म की महिला प्रधान, मार्टीन बैनक्रॉफ्ट; जनवरी के अंत में उसकी भागीदारी की पुष्टि की गई थी। </p> <p> मार्च 2019 में अर्जुन फिल्म में एक मामूली चरित्र के रूप में दिखाई दिए <i> ट्रिपल फ्रंटियर </i> और बाद में नेटफ्लिक्स फिल्म "I" में अभिनय किया > 6 अंडरग्राउंड </i>, दिसंबर 2019 में रिलीज़। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h3> वीडियो गेम्स / / h3> 