---
title: मौड अपाटो 
topic: Maude Apatow
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:10:12.149Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/maude_apatow/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/maude_apatow/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Maude Apatow"
  - "मौड अपाटो "
  - "information"

---
<h1> Maude Apatow </h1> <p> </p> <ul> <li> Leslie Mann </li> <li> Judd Apatow </li> </ul> <p> Maude Apatow (/ ˈæpətaʊ /) ; जन्म 15 दिसंबर, 1997) एक अमेरिकी अभिनेत्री और फिल्म निर्माता जुड अपाटो और अभिनेत्री लेस्ली मान की बड़ी बेटी है। वह HBO ड्रामा सीरीज़ <i> यूफोरिया </i> (2019-वर्तमान) में Lexi Howard के रूप में अभिनय करती हैं। </p> <p> उन्होंने अपने करियर की शुरुआत अपने पिता की फिल्मों में अपनी माँ के चरित्रों की बेटी की भूमिका निभाते हुए की थी <> दस्तक दी। ऊपर </i> (2007), <i> मजेदार लोग </i> (2009), और <i> यह 40 </i> (2012) है। </p> <p> अपाटो ने फिल्मों में अपनी भूमिकाओं के लिए आगे पहचान हासिल की <i> अन्य लोग </i> (2016), <i> कल की सभा </i> (2017), <i> हत्या राष्ट्र </i> (2018), और <i> स्टेटन द्वीप का राजा </i> (2020) और नेटफ्लिक्स मिनीसरीज <i> हॉलीवुड </i> (2020)। </p> <h2> सामग्री / ए। h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 2005–2015: शुरुआत </li> <li> 2.2 2016-वर्तमान: ब्रेकथ्रू </li > </ul> </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1 Film </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 4 Accolades </li li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 2005–2015: शुरुआत </li> <li> 2.2 2016-वर्तमान: निर्णायक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </h2> <p> अपाटो की माँ है अभिनेत्री लेस्ली मान और उनके पिता निर्देशक, निर्माता और पटकथा लेखक जूड अपाटो हैं। उसके पिता का परिवार यहूदी है, और उसके नाना-नानी फिनिश वंश के थे। उनकी एक छोटी बहन, आइरिस अपाटो है, जो एक अभिनेत्री भी है। उन्होंने सांता मोनिका, कैलिफोर्निया में एक निजी स्कूल, चौराहे स्कूल में भाग लिया। हाई स्कूल में, अपाटो ने <i> कैबरे </i> और <i> इनटू द वुड्स </i> जैसे संगीत में भाग लिया। उसने इवानस्टन, नॉर्थवेस्टर्न विश्वविद्यालय में इलिनोइस में थिएटर का अध्ययन किया, लेकिन उसके परिष्कार वर्ष के बाद बाहर कर दिया। </p> <h2> कैरियर </h2> <h3> 2005–2015: शुरुआत </h3> <p> अपाटो ने अभिनय शुरू किया सात साल की उम्र में उनके पिता जूड अपाटो की 2005 की कॉमेडी फिल्म <i> 40 साल पुरानी वर्जिन </i> में एक भूमिका के साथ, हालांकि उनके दृश्यों ने अंततः फिल्म की अंतिम कटौती नहीं की। इसके बाद वह 2007 की फिल्म <i> नॉकड अप </i> में दिखाई दीं, जो उनके पिता द्वारा लिखित, निर्मित और निर्देशित भी थी। वह और उनकी छोटी बहन आइरिस अपाटो ने क्रमशः साडी और शार्लोट की भूमिका निभाई, जो उनकी वास्तविक जीवन की माँ लेस्ली मान की बेटियाँ थीं। वह फिर से अपनी बहन के साथ अपने पिता की 2009 की फिल्म <i> फनी पीपल </i> में मान के किरदार की बेटी के रूप में दिखाई दीं, जो Mable की भूमिका निभा रही थी। अपाटोव ने 2012 के स्पिन-ऑफ सीक्वल <<i> दिस इज़ 40 </i> में मैन </i> की भूमिका निभाई, मान और पॉल रुड के किरदारों को अभिनीत किया। सैडी के रूप में फिल्म में उनके प्रदर्शन के लिए, अपाटो को 2012 की फीनिक्स फिल्म क्रिटिक्स सोसाइटी अवार्ड फॉर बेस्ट यंग एक्ट्रेस और 2013 में यंग एक्ट्रेस में सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन के लिए यंग आर्टिस्ट अवार्ड के लिए नामांकित किया गया। </p> <p> <p ट्विटर से जुड़ने के बाद, अपाटो का एक बड़ा ऑनलाइन अनुसरण किया गया, जिसने उसे लेखक और साक्षात्कारकर्ता के रूप में ज़ूइ डेसेंकेल की वेबसाइट हैलो गिगल्स में योगदान करने में मदद की। 2012 में साइट पर उनके काम के साथ-साथ उनकी अभिनय भूमिकाओं ने 2012 में <i> फोर्ब्स </i> 30 अंडर 30 सूची में एक स्थान अर्जित किया। अपाटो के ट्विटर अकाउंट को <2013 के "बेस्ट ट्विटर फीड्स" में से एक नामित किया गया था। > समय </i> पत्रिका। 2015 में, अपाटो ने फिल्म <i> पिच परफेक्ट 2 </i> में एक दर्शक सदस्य की भूमिका निभाई। उसी वर्ष, उसने एचबीओ कॉमेडी सीरीज़ के चौथे सीज़न <i> गर्ल्स </i> में क्लो के रूप में भी काम किया। वह श्रृंखला के तीन एपिसोड में दिखाई दीं, जिस पर उनके पिता एक कार्यकारी निर्माता थे। </p> <h3> 2016-वर्तमान: ब्रेकथ्रू </h3> <p> अपाटो 2016 की कॉमेडी-ड्रामा फिल्म <i> अदर पीपल </i> में एलेक्जेंड्रा मुलकेहि के रूप में दिखाई दी, जो एक फिल्म में उनकी पहली बड़ी भूमिका थी उसके पिता को शामिल नहीं किया। 2017 में, उन्होंने फिल्म <i> द हाउस ऑफ़ टुमारो </i> में मेरेडिथ व्हिटकॉम्ब की भूमिका निभाई और लघु फिल्म <i> डोंट माइंड ऐलिस </i> के साथ अपने निर्देशन की शुरुआत की, जिसे उन्होंने सह- ओलिविया रोसेनब्लूम के साथ लिखा और सह-निर्देशित। </p> <p> 2018 में अगले वर्ष, एपेटो ने फिल्म में ग्रेस के रूप में अभिनय किया <i> हत्या राष्ट्र </i>। फिल्म के निर्देशक सैम लेविंसन ने बाद में अपेटो को अपनी एचबीओ टीन ड्रामा सीरीज़ <i> यूफोरिया </i> में एक श्रृंखला के रूप में नियमित रूप से कास्ट किया, जिसने 2019 में डेब्यू किया। वह श्रृंखला में लेक्सी हॉवर्ड के रूप में अभिनय करती हैं, जो लेविंसन ने विशेष रूप से लिखा था। एपेटोव। 2020 में, उसने अपने पिता की कॉमेडी-ड्रामा फिल्म <i> द किंग ऑफ स्टेटन आइलैंड </i> में, पीट डेविडसन के चरित्र की बहन के रूप में सह-अभिनय किया। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2 <h3>। फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h2> पुरस्कार </h2> 