---
title: स्टेला एडम्स 
topic: Stella Adams
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:54:02.115Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/stella_adams/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/stella_adams/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Stella Adams"
  - "स्टेला एडम्स "
  - "information"

---
<h1> स्टेला एडम्स </h1> <p> </p> <p> स्टेला एडम्स (24 अप्रैल, 1883 - 17 सितंबर, 1961) मूक और शुरुआती ध्वनि फिल्म युग की एक अभिनेत्री थीं। उनकी फ़ोरम लघु फ़िल्मों में थी। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक वर्ष </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li > <li> 4 की मौत </li> <li> 5 चयनित फिल्मोग्राफी (शॉर्ट्स और फीचर्ड फिल्में) </li> <li> 6 नोट्स </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक वर्ष </h2> <p> एडम्स का जन्म शर्मन, टेक्सास में हुआ था। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> हालाँकि एडम्स केवल 12 में दिखाई दिए फीचर फिल्मों में, उन्होंने लगभग 150 शॉर्ट्स में अभिनय किया, जो ज्यादातर मौन अभिनय के दौरान या विशेष भूमिका में रहीं। उनका पहला अभिनय श्रेय उन फीचर फिल्मों में से एक था, 1909 की <i> सुल्तान की पावर में </i>, जिसमें उनकी एक भूमिका थी। फिल्म उल्लेखनीय थी क्योंकि यह पूरी तरह से संयुक्त राज्य अमेरिका के पश्चिमी तट पर फिल्माई गई पहली फिल्म थी। फिल्म उद्योग में इस बिंदु पर, अधिकांश फिल्में अभी भी न्यू जर्सी और न्यूयॉर्क में फिल्माई गई थीं। </p> <p> एडम्स ने 1912 में नेस्टर फिल्म कंपनी में शामिल हो गए और कंपनी के स्थानांतरित होने पर कैलिफोर्निया चले गए। उनका शुरुआती काम कॉमेडी में था, लेकिन उन्होंने पश्चिमी देशों में भी काम करना शुरू कर दिया। उन्होंने निर्देशक अल क्रिस्टी के साथ नेस्टर छोड़ दिया जब उन्होंने अपना स्टूडियो शुरू किया। </p> <p> 1917 में, व्यापार प्रकाशन में एक लेख <i> बिलबोर्ड </i> ने बताया कि एडम्स ने कैलिफोर्निया छोड़ दिया "शिकागो में अपने पति से जुड़ने के लिए , और अगले वर्ष लौकिक अवस्था में लौट आएंगे। "</p> <p> बीस साल बीतने से पहले एडम्स ने एक और फीचर फिल्म बनाई, जब वह मूक / ध्वनि फिल्म में एक विशेष भूमिका में दिखाई दिए, <i> मी, गैंगस्टर </i>, राउल वाल्श द्वारा निर्देशित। अगले आठ वर्षों में, एडम्स ने एक और दस फिल्में बनाईं, हालांकि छोटी और छोटी भूमिकाओं में, 1936 में सेवानिवृत्त हुए। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> एडम्स की शादी प्रेस एजेंट जेम्स व्हिटेंडेल से हुई। <//> p> <h2> डेथ </h2> <p> 17 सितंबर, 1961 को कैलिफोर्निया के वुडलैंड हिल्स में एडम्स की मृत्यु हो गई, और लॉस एंजिल्स में कैल्वरी सेमेट्री में हस्तक्षेप किया गया। </p> <h2 - चयनित फिल्मोग्राफी (शॉर्ट्स & amp; विशेष रुप से प्रदर्शित फिल्में) </h2> <p> (प्रति AFI डेटाबेस) </p> <ul> <li> <i> सुल्तान की शक्ति में </i> (1909) </li> <li> <i> आप उसे </i> (1914) </li> <li> <i> जब गलत समझे गलत </i> (1914) के रूप में स्टेला </li> <li> <i> उसके Nobs द ड्यूक / i> (1915) </li> <li> <i> वांटेड: ए लीडिंग लेडी </i> (1915) </li> <li> <i> हीथ ब्लूम्स </i> (1915) </i li> <li> <i> प्यार और एक सैवेज </i> (1915) </li> <li> <i> मिलिंग स्पिरिट्स </i> (1916) </li> <li> <i> मुझे गैंगस्टर </i> (1928) </li> <li> <i> बहन से जुदास </i> (1932) </li> <li> <i> प्रलोभन की कार्यशाला </i> (1932) </li > <li> <i> वैम्पायर बैट </i> (1933) </li> <li> <i> बैचलर मदर </i> (1933) </li> <li> <i> सिंग सीनर सिंग </i> (1933) </li> <li> <i> भँवर </i> (1933) </li> <li> <i> किससे देवता नष्ट हो </i> (1934) </li> > <li> <i> द टोंटो किड </i> (1935) </li> <li> <i> द किंग स्टेप्स आउट </i> (1936) </li> <li> <i> थियोडोरा गोज़ जंगली </i> (1936) </li> </ul> 