---
title: डोनाल्ड ट्रम्प 
topic: Donald Trump
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:42:09.178Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/donald_trump/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/donald_trump/1.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Donald Trump"
  - "डोनाल्ड ट्रम्प "
  - "information"

---
<h1> डोनाल्ड ट्रम्प </h1> <p> </p> <p> डोनाल्ड जॉन ट्रम्प (जन्म 14 जून, 1946) संयुक्त राज्य अमेरिका के 45 वें और वर्तमान राष्ट्रपति हैं। राजनीति में प्रवेश करने से पहले, वह एक व्यापारी और टेलीविजन व्यक्तित्व थे। </p> <p> क्वींस, न्यूयॉर्क शहर में जन्मे और पले-बढ़े, ट्रम्प ने दो साल के लिए फोर्डहम विश्वविद्यालय में भाग लिया और विश्वविद्यालय के व्हार्टन स्कूल से अर्थशास्त्र में स्नातक की डिग्री प्राप्त की। पेंसिल्वेनिया के। वह 1971 में अपने पिता फ्रेड ट्रम्प के रियल एस्टेट व्यवसाय के अध्यक्ष बने, उन्होंने इसका नाम ट्रम्प ऑर्गनाइजेशन रखा, और गगनचुंबी इमारतों, होटलों, कैसिनो और गोल्फ कोर्स के निर्माण या नवीनीकरण के लिए अपने कार्यों का विस्तार किया। ट्रम्प ने बाद में विभिन्न प्रकार के उपक्रम शुरू किए, ज्यादातर अपने नाम को लाइसेंस देकर। ट्रम्प और उनके व्यवसाय 4,000 से अधिक राज्य और संघीय कानूनी कार्रवाइयों में शामिल रहे हैं, जिसमें छह दिवालिया भी शामिल हैं। उन्होंने 1996 से 2015 तक सौंदर्य प्रतियोगिताओं के मिस यूनिवर्स ब्रांड का स्वामित्व किया, और 2004 से 2015 तक रियलिटी टेलीविजन श्रृंखला <i> द अपरेंटिस </i> का उत्पादन और मेजबानी की। </p> <p> ट्रम्प के राजनीतिक पदों के रूप में वर्णित किया गया है। लोकलुभावन, संरक्षणवादी, अलगाववादी और राष्ट्रवादी। उन्होंने रिपब्लिकन के रूप में 2016 की राष्ट्रपति पद की दौड़ में प्रवेश किया और लोकप्रिय वोट हारने के दौरान डेमोक्रेटिक उम्मीदवार हिलेरी क्लिंटन पर एक आश्चर्यजनक इलेक्टोरल कॉलेज की जीत में चुने गए। वह सबसे पुराना पहला अमेरिकी राष्ट्रपति बन गया और बिना किसी पूर्व सैन्य या सरकारी सेवा के पहले। उनके चुनाव और नीतियों ने कई विरोधों को जन्म दिया है। ट्रम्प ने अपने अभियान और राष्ट्रपति पद के दौरान कई झूठे या भ्रामक बयान दिए हैं। बयानों को तथ्य-चेकर्स द्वारा प्रलेखित किया गया है, और मीडिया ने व्यापक रूप से इस घटना को अमेरिकी राजनीति में अभूतपूर्व बताया है। उनकी कई टिप्पणियों और कार्यों को नस्लीय आरोप या नस्लवादी के रूप में चित्रित किया गया है। </p> <p> अपनी अध्यक्षता के दौरान, ट्रम्प ने सुरक्षा चिंताओं का हवाला देते हुए कई मुस्लिम-बहुल देशों के नागरिकों पर यात्रा प्रतिबंध का आदेश दिया; कानूनी चुनौतियों के बाद, सुप्रीम कोर्ट ने नीति के तीसरे संशोधन को बरकरार रखा। उन्होंने व्यक्तियों और व्यवसायों के लिए एक कर-कटौती पैकेज लागू किया, सस्ती देखभाल अधिनियम (ACA) के व्यक्तिगत स्वास्थ्य बीमा जनादेश के दंड को रद्द करते हुए, लेकिन ACA को पूर्ण रूप से निरस्त करने और प्रतिस्थापित करने में विफल रहे। उन्होंने नील गोरसच, ब्रेट कवनुघ और एमी कोनी बैरेट को सुप्रीम कोर्ट में नियुक्त किया। विदेश नीति में, ट्रम्प ने उत्तरी अमेरिका मुक्त व्यापार समझौते (NAFTA) को संयुक्त राज्य अमेरिका-मेक्सिको-कनाडा समझौते (USMCA) के रूप में फिर से संगठित किया और ट्रांस-पैसिफिक साझेदारी वार्ता, पेरिस समझौते से अमेरिका को वापस लेने के लिए अमेरिका का पहला एजेंडा अपनाया। जलवायु परिवर्तन और ईरान परमाणु समझौते पर। उसने आयात शुल्क लगाया, जिसने चीन के साथ व्यापार युद्ध शुरू कर दिया, इजरायल में अमेरिकी दूतावास को यरूशलेम में स्थानांतरित कर दिया और उत्तरी सीरिया से अमेरिकी सैनिकों को वापस ले लिया। उन्होंने उत्तर कोरियाई नेता किम जोंग-उन के साथ तीन बार मुलाकात की, लेकिन 2019 में परमाणुकरण पर वार्ता टूट गई। उन्होंने COVID -19 महामारी पर धीरे-धीरे प्रतिक्रिया दी, खतरे को कम किया, स्वास्थ्य अधिकारियों की कई सिफारिशों को नजरअंदाज किया या विरोधाभास किया और झूठी जानकारी को बढ़ावा दिया। अप्रमाणित उपचार और परीक्षण की उपलब्धता। </p> <p> रॉबर्ट मुलर के नेतृत्व में एक विशेष परामर्श जांच में पाया गया कि ट्रम्प और उनके अभियान को 2016 के राष्ट्रपति चुनाव में रूसी हस्तक्षेप से लाभ हुआ, लेकिन अपराधी के आरोपों को दबाने के लिए पर्याप्त सबूत नहीं मिले रूस के साथ साजिश या समन्वय। मुलर ने न्याय में बाधा के लिए ट्रम्प की भी जांच की, और उनकी रिपोर्ट ने उस अपराध पर न तो संकेत दिया और न ही ट्रम्प को बहिष्कृत किया। ट्रम्प ने अपने राजनीतिक प्रतिद्वंद्वी जो बिडेन की जांच के लिए यूक्रेन की याचना करने के बाद, प्रतिनिधि सभा ने उन्हें दिसंबर 2019 में सत्ता के दुरुपयोग और कांग्रेस की बाधा के लिए महाभियोग लगाया। सीनेट ने उन्हें फरवरी 2020 में दोनों आरोपों से बरी कर दिया। </p> <p> ट्रम्प ने बिडेन के लिए 2020 के राष्ट्रपति चुनाव हार गए लेकिन हार मानने से इनकार कर दिया। उन्होंने चुनावी धोखाधड़ी के बेबुनियाद आरोप लगाए, परिणामों की असफल कानूनी चुनौतियों का सामना किया, और सरकारी अधिकारियों को राष्ट्रपति के संक्रमण में सहयोग न करने का आदेश दिया। </p> <h2> सामग्री </h2 <h2> व्यक्तिगत जीवन </। h2> <h3> प्रारंभिक जीवन </h3> <p> ट्रम्प का जन्म 14 जून, 1946 को न्यूयॉर्क शहर के क्वींस के बोरो में जमैका अस्पताल में हुआ था। उनके पिता फ्रेडरिक क्रिस्ट ट्रम्प थे, जो ब्रोंक्स में जन्मे रियल एस्टेट डेवलपर थे, जिनके माता-पिता जर्मन प्रवासी थे। उनकी मां स्कॉटिश-जन्मी गृहिणी मैरी ऐनी मैकलियोड ट्रम्प थीं। ट्रम्प क्वींस के जमैका संपदा में बड़े हुए और सातवीं कक्षा के माध्यम से बालवाड़ी से केव-वन स्कूल में भाग लिया। 13 साल की उम्र में, वह एक निजी बोर्डिंग स्कूल, न्यूयॉर्क मिलिट्री अकादमी में दाखिला लिया था। 1964 में, उन्होंने फोर्डहम विश्वविद्यालय में दाखिला लिया। दो साल बाद उन्होंने पेंसिल्वेनिया विश्वविद्यालय के व्हार्टन स्कूल में स्थानांतरित किया, मई 1968 में बी.एस. अर्थशास्त्र में। 1973 और 1976 में <i> द न्यूयॉर्क टाइम्स </i> में प्रकाशित ट्रम्प के प्रोफाइल ने गलत तरीके से रिपोर्ट किया कि उन्होंने व्हार्टन में अपनी कक्षा में प्रथम श्रेणी में स्नातक किया था, लेकिन उन्होंने कभी स्कूल का सम्मान रोल नहीं बनाया। 2015 में, ट्रम्प के वकील माइकल कोहेन ने फोर्ड के विश्वविद्यालय और न्यूयॉर्क मिलिट्री अकादमी को कानूनी कार्रवाई के साथ धमकी दी कि यदि वे ट्रूड के अकादमिक रिकॉर्ड जारी करते हैं। </p> <p> कॉलेज में रहते हुए, ट्रम्प ने चार छात्र मसौदा आस्थगित प्राप्त किए। 1966 में, उन्हें एक चिकित्सा परीक्षा के आधार पर सैन्य सेवा के लिए फिट माना गया, और जुलाई 1968 में एक स्थानीय ड्राफ्ट बोर्ड ने उन्हें सेवा के लिए पात्र के रूप में वर्गीकृत किया। अक्टूबर 1968 में, उन्हें चिकित्सकीय रूप से स्थगित कर दिया गया था और 1-वाई (राष्ट्रीय आपातकाल की स्थिति को छोड़कर ड्यूटी के लिए अयोग्य) घोषित किया गया था। 1972 में, उन्हें हड्डी की मरोड़ के कारण 4-एफ को पुनर्वर्गीकृत किया गया, जिसने उन्हें सेवा से अयोग्य घोषित कर दिया। </p> <h3> परिवार </h3> <p> फ्रेड ट्रम्प ने अपनी संपत्ति एलिजाबेथ के साथ अचल संपत्ति में काम करना शुरू किया। 15, उनके पिता के बाद फ्रेडरिक की 1918 के फ्लू महामारी में मृत्यु हो गई थी। 1926 तक, उनकी कंपनी, "ई। ट्रम्प एंड बेटा", क्वींस और ब्रुकलिन के न्यूयॉर्क बोरो में सक्रिय थी। यह हजारों घरों, बैरकों और अपार्टमेंटों को बनाने और बेचने के लिए विकसित होगा। फ्रेड ने द्वितीय विश्व युद्ध द्वारा चलाई गई जर्मन विरोधी भावना के बीच स्वीडिश होने का दावा किया; ट्रम्प ने 1990 तक स्वीडिश विरासत का भी दावा किया था। ट्रम्प की माँ मैरी ऐनी मैकलियोड का जन्म स्कॉटलैंड में हुआ था। 1936 में फ्रेड और मैरी की शादी हुई और उन्होंने क्वींस में अपने परिवार का पालन-पोषण किया। ट्रम्प तीन बड़े भाई-बहनों - मेरीन, फ्रेड जूनियर और एलिजाबेथ - और छोटे भाई रॉबर्ट के साथ बड़े हुए। </p> <p> 1977 में, ट्रम्प ने चेक मॉडल इवाना ज़ेलिनकोकोवा से शादी की। उनके तीन बच्चे हैं, डोनाल्ड जूनियर (जन्म 1977), इवांका (जन्म 1981), और एरिक (जन्म 1984) और दस पोते-पोतियां। 1988 में अभिनेत्री मारला मेपल्स के साथ ट्रम्प के अफेयर के बाद इवाना 1988 में संयुक्त राज्य अमेरिका की नागरिक बन गई। मेपल और ट्रम्प ने 1993 में शादी की और उनकी एक बेटी टिफ़नी (1993 में पैदा हुई) थी। 1999 में उनका तलाक हो गया, और टिफ़नी को मारला ने कैलिफोर्निया में पाला। 2005 में, ट्रम्प ने स्लोवेनियाई मॉडल मेलानिया नॉस से शादी की। उनका एक बेटा है, बैरोन (जन्म 2006)। मेलानिया ने 2006 में अमेरिकी नागरिकता प्राप्त की। </p> <h3> धर्म </h3> <p> ट्रम्प संडे स्कूल गए और इसकी पुष्टि 1959 में जमैका, क्वींस के फर्स्ट प्रेस्बिटेरियन चर्च में हुई। 1970 के दशक में, उनके माता-पिता मैनहट्टन में मार्बल कॉलेजिएट चर्च में शामिल हुए, जो कि सुधारित चर्च से संबंधित है। मार्बल के पादरी, नॉर्मन विंसेंट पील, 1993 में मटर की मौत तक ट्रम्प के परिवार के मंत्री थे। ट्रम्प ने मटर को एक संरक्षक के रूप में वर्णित किया है। 2015 में, ट्रम्प ने कहा कि वह मार्बल में भाग लेने के बाद, चर्च ने कहा कि वह "चर्च का सक्रिय सदस्य नहीं है"। नवंबर 2019 में, ट्रम्प ने अपने व्यक्तिगत पादरी, टेलवेंजेलिस्ट पाउला व्हाइट को सार्वजनिक संपर्क कार्यालय के व्हाइट हाउस कार्यालय में नियुक्त किया। अक्टूबर 2020 में, ट्रम्प ने कहा कि उन्होंने एक गैर-संप्रदायवादी ईसाई के रूप में पहचान की। </p> <h3> स्वास्थ्य </h3> <p> ट्रम्प ने अपने "व्यायाम के प्राथमिक रूप" को गोल्फ कहा है, लेकिन आमतौर पर पाठ्यक्रम नहीं चलता है। वह व्यायाम को ऊर्जा की बर्बादी मानता है, क्योंकि उनका मानना ​​है कि शरीर "एक बैटरी की तरह, ऊर्जा की एक सीमित मात्रा के साथ" है, जो व्यायाम से कम हो जाता है। 2015 में, हेरोल्ड बोर्नस्टीन, जो 1980 से ट्रम्प के निजी चिकित्सक थे, ने लिखा कि ट्रम्प अभियान द्वारा जारी एक पत्र में ट्रम्प "राष्ट्रपति के लिए चुने गए सबसे स्वस्थ व्यक्ति" होंगे। 2018 में, बोर्नस्टीन ने कहा कि ट्रम्प ने पत्र की सामग्री को निर्धारित किया था और ट्रम्प के तीन एजेंटों ने फरवरी 2017 में प्राधिकरण के बिना अपने मेडिकल रिकॉर्ड को हटा दिया था। </p> <p> व्हाइट हाउस के चिकित्सकों रॉनी जैक्सन और सीन जले द्वारा 2018 में बयान। 2019, और 2020 ने कहा कि ट्रम्प समग्र रूप से स्वस्थ थे, लेकिन मोटे थे। कई बाहर के कार्डियोलॉजिस्टों ने टिप्पणी की कि ट्रम्प का 2018 एलडीएल कोलेस्ट्रॉल का स्तर उत्कृष्ट स्वास्थ्य का संकेत नहीं था। ट्रम्प के 2019 कोरोनरी सीटी कैल्शियम स्कैन स्कोर से संकेत मिलता है कि वह कोरोनरी धमनी की बीमारी के एक सामान्य रूप से ग्रस्त हैं। </p> <p> 2 अक्टूबर, 2020 को ट्रम्प को COVID-19 के साथ अस्पताल में भर्ती कराया गया था, और एंटीवायरल ड्रग रेमेडिविर, स्टेरॉयड डेक्सामेथासोन के साथ इलाज किया गया था। , और रेगेनेरॉन द्वारा बनाई गई एक अप्रयुक्त प्रयोगात्मक एंटीबॉडी दवा है। उन्हें 5 अक्टूबर को छुट्टी दे दी गई थी </p> <h3> धन </h3> <p> 1982 में, ट्रम्प को प्रारंभिक <i> फोर्ब्स </i> पर सूचीबद्ध किया गया था, जो अपने परिवार की अनुमानित $ 200 मिलियन नेट वर्थ के हिस्से के रूप में धनी व्यक्तियों की सूची थी। 1980 के दशक में उनके वित्तीय घाटे ने उन्हें 1990 और 1995 के बीच सूची से हटा दिया। इसकी 2020 अरबपतियों की रैंकिंग में, <i> फोर्ब्स </i> ने अनुमान लगाया कि ट्रम्प की कुल संपत्ति $ 2.1 बिलियन है (दुनिया में 1,001 वें, 275 वें स्थान पर) अमेरिकी), उसे अमेरिकी इतिहास के सबसे अमीर राजनेताओं में से एक और पहले अरबपति अमेरिकी राष्ट्रपति बना दिया। फोर्ब्स ने अनुमान लगाया कि उनकी कुल संपत्ति में 31% की गिरावट आई और उनकी रैंकिंग 2015 और 2018 के बीच 138 स्थानों पर गिर गई। जब उन्होंने जुलाई 2015 में संघीय चुनाव आयोग के साथ अनिवार्य वित्तीय प्रकटीकरण प्रपत्र दायर किए, तो ट्रम्प ने $ 10 बिलियन के शुद्ध मूल्य का दावा किया; हालांकि, एफईसी के आंकड़े इस अनुमान को पुष्ट नहीं कर सकते हैं क्योंकि वे केवल $ 50 मिलियन से अधिक की संपत्ति के रूप में अपनी प्रत्येक सबसे बड़ी इमारत दिखाते हैं, $ 1.4 बिलियन से अधिक की कुल संपत्ति और $ 265 मिलियन से अधिक का कर्ज। </p> <p> जर्नलिस्ट जोनाथन ग्रीनबर्ग ने बताया। 2018 कि ट्रम्प ने "जॉन बैरोन" के छद्म नाम का उपयोग करते हुए और ट्रम्प ऑर्गनाइजेशन के अधिकारी होने का दावा करते हुए, 1984 में उन्हें झूठा दावा करने के लिए बुलाया कि उनके पास ट्रम्प परिवार के व्यवसाय का "नब्बे प्रतिशत से अधिक" स्वामित्व है, ताकि उच्च रैंकिंग को सुरक्षित किया जा सके। धनी अमेरिकियों की सूची 400 फोर्ब्स। ग्रीनबर्ग ने यह भी लिखा कि <i> फोर्ब्स </i> ने ट्रम्प के धन को बहुत कम कर दिया था और उन्हें 1982, 1983 और 1984 की फोर्ब्स 400 रैंकिंग में गलत तरीके से शामिल किया था। </p> <p> ट्रम्प ने अक्सर कहा है कि उन्होंने अपने करियर की शुरुआत की थी। अपने पिता से "एक मिलियन डॉलर का एक छोटा ऋण", और उसे ब्याज के साथ वापस चुकाना पड़ा। अक्टूबर 2018 में, <i> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> ने बताया कि ट्रम्प "8 साल की उम्र तक एक करोड़पति थे", अपने पिता से कम से कम $ 60 मिलियन उधार लेते थे, बड़े पैमाने पर उन्हें प्रतिपूर्ति करने में विफल रहे, और $ 413 मिलियन (समायोजित किया गया) अपने जीवनकाल में अपने पिता के व्यापारिक साम्राज्य से महंगाई)। रिपोर्ट के अनुसार, ट्रम्प और उनके परिवार ने कर धोखाधड़ी की, जिसे ट्रम्प के एक वकील ने अस्वीकार कर दिया। न्यूयॉर्क के कर विभाग ने कहा कि वह जांच कर रहा है। ट्रम्प के निवेश ने शेयर बाजार और न्यूयॉर्क संपत्ति बाजार को कमजोर कर दिया। फोर्ब्स ने अक्टूबर 2018 में अनुमान लगाया कि ट्रम्प के व्यक्तिगत ब्रांड लाइसेंसिंग व्यवसाय का मूल्य 2015 के बाद से 88% घटकर $ 3 मिलियन हो गया। </p> <p> 1985 से 1994 के बीच ट्रम्प का कर रिटर्न कुल घाटा दस से अधिक $ 1.17 करोड़ था। वर्ष अवधि, अपने वित्तीय स्वास्थ्य और व्यावसायिक क्षमताओं के बारे में उनके दावों के विपरीत। <i> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> ने बताया कि "साल-दर-साल श्री ट्रम्प को 1990 और 1991 में लगभग किसी भी व्यक्तिगत अमेरिकी करदाता," और ट्रम्प के "मुख्य व्यापारिक घाटे की तुलना में अधिक धनराशि का नुकसान हुआ है - $ 250 से अधिक हर साल मिलियन - उन वर्षों में आईआरएस की जानकारी में निकटतम करदाताओं के दोगुने से अधिक थे "। 1995 में उनकी रिपोर्ट में घाटा 915.7 मिलियन डॉलर था। </p> <p> सितंबर 2020 के विश्लेषण के अनुसार <i> द न्यू यॉर्क टाइम्स </i> ने ट्रम्प के कर रिटर्न से बीस साल के डेटा को नष्ट कर दिया, ट्रम्प ने सैकड़ों लाखों जमा किए थे अमेरिकी डॉलर के नुकसान में, और कर योग्य आय के रूप में माफ किए गए ऋण में 287 मिलियन डॉलर की घोषणा की। विश्लेषण के अनुसार, ट्रम्प की आय के मुख्य स्रोत उनकी आय का हिस्सा था <i> अपरेंटिस </i> और व्यवसायों से आय जिसमें वह अल्पसंख्यक भागीदार थे, जबकि उनके बहुमत के स्वामित्व वाले व्यवसाय बड़े पैमाने पर घाटे में चल रहे थे। ट्रम्प की आय का एक महत्वपूर्ण हिस्सा उनके घाटे के कारण कर क्रेडिट में था, जो उन्हें कई वर्षों तक आयकर का भुगतान करने या $ 750 जितना कम भुगतान करने से बचने में सक्षम बनाता है। पिछले एक दशक में, ट्रम्प परिसंपत्तियों के खिलाफ ऋण बेचकर और निकालकर अपने कारोबार के घाटे को संतुलित कर रहे हैं, जिसमें ट्रम्प टॉवर पर 20 मिलियन डॉलर (2022 में) और स्टॉक और बॉन्ड में $ 200 मिलियन से अधिक का परिसमापन शामिल है। ट्रम्प ने व्यक्तिगत रूप से ऋण में $ 421 मिलियन की गारंटी दी है, जिनमें से अधिकांश 2024 तक चुकाए जाने के कारण है। यदि वह फिर से चुने गए और कर्ज चुकाने या पुनर्वित्त करने में असमर्थ हैं, तो उधारकर्ता एक बैठे राष्ट्रपति पर एक अभूतपूर्व स्थिति में फोरक्लोजिंग पर विचार कर सकते हैं। कर रिकॉर्ड ने यह भी दिखाया कि ट्रम्प ने चीन में एक प्रमुख नियंत्रित कंपनी के साथ साझेदारी विकसित करने सहित असफलता के साथ व्यापारिक सौदों का पीछा किया था। </p> <p> ट्रम्प के पास कुल 1 बिलियन डॉलर से अधिक का ऋण है, जो उनकी परिसंपत्तियों को वित्त करने के लिए उधार लिया गया है। , रिपोर्ट <i> फोर्ब्स </i> अक्टूबर 2020 में। विभिन्न बैंकों और ट्रस्ट संगठनों पर लगभग $ 640 मिलियन या उससे अधिक का बकाया था। अज्ञात लेनदारों पर लगभग $ 450 मिलियन बकाया था। हालांकि, ट्रम्प की संपत्ति अभी भी उनके ऋणों को आगे बढ़ाती है, फोर्ब्स की रिपोर्ट। </p> <h2> व्यावसायिक कैरियर </h2> <h3> रियल एस्टेट </h3> <p> जबकि व्हार्टन में एक छात्र और 1968 में स्नातक होने के बाद, ट्रम्प ने अपने पिता फ्रेड की रियल एस्टेट कंपनी, ट्रम्प प्रबंधन में काम किया, जिसके पास न्यूयॉर्क शहर के बाहरी बोरो में मध्यम वर्ग के किराये के आवास थे। 1971 में, वह कंपनी के अध्यक्ष बने और ट्रम्प ऑर्गेनाइजेशन को एक छाता ब्रांड के रूप में उपयोग करना शुरू किया। व्यवसाय ने पहले फ्रेड सी। ट्रम्प ऑर्गनाइजेशन, फ्रेड ट्रम्प ऑर्गनाइजेशन और ट्रम्प ऑर्गनाइजेशन के नामों का इस्तेमाल किया था, लेकिन उनका कोई औपचारिक नाम नहीं था। 1981 में इसे एक निगम के रूप में पंजीकृत किया गया था। </p> <p> ट्रम्प ने 1978 में अपने परिवार के पहले मैनहट्टन उद्यम के शुभारंभ के साथ जनता का ध्यान आकर्षित किया, जो ग्रैंड सेंट्रल टर्मिनल से सटे डेमलिक्ट कमोडोर होटल का नवीनीकरण था। फ्रेड ट्रम्प द्वारा व्यवस्थित $ 400 मिलियन शहर के संपत्ति कर उन्मूलन द्वारा वित्तपोषण की सुविधा थी, जो बैंक निर्माण वित्तपोषण में $ 70 मिलियन की गारंटी में हयात में शामिल हुए थे। 1980 में ग्रैंड हयात होटल के रूप में होटल फिर से खुल गया, और उसी वर्ष, ट्रम्प ने मिडटाउन मैनहट्टन में मिश्रित उपयोग वाली गगनचुंबी इमारत, ट्रम्प टॉवर को विकसित करने के अधिकार प्राप्त किए। इमारत में ट्रम्प ऑर्गनाइजेशन का मुख्यालय है और 2019 तक ट्रम्प का प्राथमिक निवास था। </p> <p> 1988 में, ट्रम्प ने मैनहट्टन में प्लाजा होटल को बैंकों के एक कंसोर्टियम से 425 मिलियन डॉलर के ऋण के साथ अधिग्रहित किया। दो साल बाद, होटल को दिवालियापन संरक्षण के लिए दायर किया गया, और 1992 में एक पुनर्गठन योजना को मंजूरी दी गई। 1995 में, ट्रम्प ने सिटीबैंक और सिंगापुर और सऊदी अरब के निवेशकों के लिए होटल खो दिया, जिन्होंने $ 300 मिलियन ऋण लिया। </p> p> 1996 में, ट्रम्प ने 40 वॉल स्ट्रीट में एक 71-मंजिला गगनचुंबी इमारत का अधिग्रहण किया। एक व्यापक नवीकरण के बाद, उच्च-वृद्धि को ट्रम्प बिल्डिंग का नाम दिया गया। 1990 के दशक की शुरुआत में, ट्रम्प ने हडसन नदी के पास लिंकन स्क्वायर पड़ोस में 70-एकड़ (28 हेक्टेयर) पथ विकसित करने का अधिकार जीता। 1994 में अन्य उपक्रमों के कर्ज से त्रस्त होकर, ट्रम्प ने परियोजना में अपना अधिकांश ब्याज एशियाई निवेशकों को बेच दिया, जो परियोजना को पूरा करने में सक्षम थे, रिवरसाइड साउथ। </p> <p> 1985 में, ट्रम्प ने Mar-a का अधिग्रहण किया। पाम बीच, फ्लोरिडा में लागो एस्टेट। ट्रम्प ने घर के रूप में संपत्ति के एक विंग का उपयोग किया, जबकि शेष को एक निजी क्लब में दीक्षा शुल्क और वार्षिक बकाया के साथ परिवर्तित किया। 2019 में, ट्रम्प ने मार-ए-लागो को अपना प्राथमिक निवास घोषित किया। </p> <p> 1984 में, ट्रम्प ने हॉलिडे कॉर्पोरेशन से वित्त पोषण के साथ अटलांटिक सिटी, न्यू जर्सी में ट्रम्प प्लाजा होटल और कैसीनो में खोला, जो कामयाब भी रहा। आपरेशन। एक बार लोकप्रिय समुद्र तटीय गंतव्य को पुनर्जीवित करने के लिए 1977 में जुआ को वहाँ वैध कर दिया गया था। संपत्ति के खराब वित्तीय परिणामों ने हॉलिडे और ट्रम्प के बीच तनाव को कम कर दिया, जिन्होंने संपत्ति का एकमात्र नियंत्रण लेने के लिए मई 1986 में हॉलिडे $ 70 मिलियन का भुगतान किया। इससे पहले, ट्रम्प ने भी 320 मिलियन डॉलर में हिल्टन कॉर्पोरेशन से अटलांटिक सिटी में आंशिक रूप से पूरी की गई इमारत का अधिग्रहण किया था। 1985 में इसके पूरा होने पर, उस होटल और कैसीनो को ट्रम्प कैसल कहा जाता था। ट्रम्प की तत्कालीन पत्नी इवाना ने 1988 तक इसका प्रबंधन किया। </p> <p> ट्रम्प ने अटलांटिक सिटी, ट्रम्प ताजमहल में 1988 में एक अत्यधिक लीवरेज्ड लेनदेन में एक तीसरा कैसीनो प्राप्त किया। यह रद्दी बॉन्ड में $ 675 मिलियन के साथ वित्तपोषित किया गया और $ 1.1 बिलियन की लागत से पूरा किया गया, जो अप्रैल 1990 में खुला। परियोजना अगले वर्ष दिवालिया हो गई, और पुनर्गठन ने ट्रम्प को केवल अपनी प्रारंभिक स्वामित्व हिस्सेदारी के साथ छोड़ दिया और उन्हें व्यक्तिगत गारंटी देने की आवश्यकता हुई। भविष्य के प्रदर्शन के। "भारी ऋण" का सामना करते हुए, उसने अपनी पैसा खोने वाली एयरलाइन, ट्रम्प शटल का नियंत्रण छोड़ दिया, और अपने मेगाएट को बेच दिया, <i> ट्रम्प राजकुमारी </i>, जो अटलांटिक में अनिश्चित काल के लिए डॉक किया गया था जो बाद में उनके कैसीनो के लिए पट्टे पर दिया गया था अमीर जुआरियों द्वारा उपयोग। </p> <p> 1995 में, ट्रम्प ने ट्रम्प होटल्स की स्थापना की & amp; कैसीनो रिसॉर्ट्स (THCR), जिसने ट्रम्प प्लाजा, ट्रम्प कैसल, और ट्रम्प कैसीनो गैरी, इंडियाना में स्वामित्व ग्रहण किया। THCR ने 1996 में ताजमहल खरीदा और 2004, 2009 और 2014 में लगातार दिवालिया हो गए, ट्रम्प को केवल दस प्रतिशत स्वामित्व के साथ छोड़ दिया। वह 2009 तक THCR के अध्यक्ष बने रहे। </p> <p> ट्रम्प ऑर्गनाइजेशन ने 1999 में गोल्फ कोर्सों का अधिग्रहण और निर्माण शुरू किया। इसके स्वामित्व में 16 गोल्फ कोर्स और रिसोर्ट्स थे और दिसंबर 2016 तक दो अन्य का संचालन किया। </p> <p > 2019 के अंत तक उनके उद्घाटन से, ट्रम्प ने अपने गोल्फ क्लबों में से एक में हर पांच दिनों में से एक के आसपास बिताया। </p> <h3> ब्रांडिंग और लाइसेंसिंग </h3> <p> ट्रम्प नाम को विभिन्न के लिए लाइसेंस प्राप्त किया है। उपभोक्ता उत्पाद और सेवाएँ, जिनमें खाद्य पदार्थों, परिधान, वयस्क सीखने के पाठ्यक्रम और घर का सामान शामिल है। <I> वाशिंगटन पोस्ट </i> के एक विश्लेषण के अनुसार, ट्रम्प के नाम से जुड़े पचास से अधिक लाइसेंस या प्रबंधन सौदे हैं, जिन्होंने उनकी कंपनियों के लिए वार्षिक राजस्व में कम से कम $ 59 मिलियन उत्पन्न किए हैं। 2018 तक, केवल दो उपभोक्ता सामान कंपनियों ने अपने नाम का लाइसेंस जारी रखा। </p> <h3> कानूनी मामले और दिवालिया </h3> <p> फिक्सर रॉय कोहन ने 1970 और 1980 के दशक में 13 वर्षों तक ट्रम्प के वकील और संरक्षक के रूप में कार्य किया। ट्रम्प के अनुसार, कोहन ने कभी-कभी अपनी दोस्ती के कारण फीस माफ की। 1973 में, कोहन ने अपने आरोपों के लिए ट्रम्प पर मुकदमा करने के लिए $ 100 मिलियन में संयुक्त राज्य सरकार की मदद की कि ट्रम्प की संपत्तियों में नस्लीय भेदभावपूर्ण व्यवहार था; 1975 में ट्रम्प की संपत्तियों को उनकी प्रथाओं को बदलने के लिए एक समझौता हुआ। कोहन ने ट्रम्प के लिए राजनीतिक सलाहकार रोजर स्टोन की शुरुआत की, जिन्होंने संघीय सरकार से निपटने के लिए स्टोन की सेवाओं को सूचीबद्ध किया। </p> <p> अप्रैल 2018 तक, ट्रम्प और उनके व्यवसाय 4,000 से अधिक राज्य और संघीय सरकार के कार्यों में शामिल थे। <i> यूएसए टुडे </i> </p> <p> द्वारा एक रनिंग टैली के लिए, जबकि ट्रम्प ने व्यक्तिगत दिवालियापन के लिए दायर नहीं किया है, अटलांटिक सिटी और न्यूयॉर्क में उनके ओवर-लीवरेज होटल और कैसीनो के कारोबार ने अध्याय 11 दिवालियापन के लिए दायर किया है। 1991 और 2009 के बीच छह बार सुरक्षा। उन्होंने तब भी काम जारी रखा जब बैंकों ने कर्ज का पुनर्गठन किया और गुणों में ट्रम्प के शेयरों को कम कर दिया। </p> <p> 1980 के दशक के दौरान, 70 से अधिक बैंकों ने ट्रम्प को 4 बिलियन डॉलर का कर्ज दिया था, लेकिन बाद में 1990 के दशक के अपने कॉर्पोरेट दिवालिया होने पर, अधिकांश प्रमुख बैंकों ने उन्हें उधार देने से मना कर दिया, केवल ड्यूश बैंक अभी भी पैसा उधार देने के लिए तैयार था। </p> <p> अप्रैल 2019 में, हाउस ओवरसाइट समिति ने ट्रम्प से वित्तीय विवरण मांगते हुए उप-बैंक जारी किए। बैंकों, ड्यूश बैंक और कैपिटल वन, और उनके लेखा फर्म, Mazars संयुक्त राज्य अमेरिका। जवाब में, ट्रम्प ने खुलासों को रोकने के लिए बैंकों, मजारों और समिति के अध्यक्ष एलिजा कमिंग्स पर मुकदमा दायर किया। मई में, डीसी डिस्ट्रिक्ट कोर्ट के जज अमित मेहता ने फैसला सुनाया कि मजार को उपपोन का अनुपालन करना चाहिए, और न्यू यॉर्क के दक्षिणी डिस्ट्रिक्ट कोर्ट के एडगार्डो रामोस ने फैसला सुनाया कि बैंकों को भी पालन करना चाहिए। ट्रम्प के वकीलों ने यह कहते हुए फैसलों की अपील की कि कांग्रेस "कानून-प्रवर्तन प्राधिकरण की कवायद को लागू करने का प्रयास कर रही है जो संविधान कार्यकारी शाखा के पास सुरक्षित है"। </p> <h3> साइड उद्यम </h3 <p> सितंबर 1983 में। , ट्रम्प ने न्यू जर्सी जनरल्स को खरीदा, जो संयुक्त राज्य अमेरिका फुटबॉल लीग में एक टीम थी। 1985 के सीज़न के बाद, लीग मुड़ी, जिसका मुख्य कारण ट्रम्प द्वारा गेम को गिरते समय की रणनीति (जहां उन्होंने दर्शकों के लिए एनएफएल के साथ प्रतिस्पर्धा की) के कारण था और संगठन के खिलाफ एक अविश्वास प्रस्ताव लाकर एनएफएल के साथ विलय करने की कोशिश कर रहा था। <। / p> <p> ट्रम्प के व्यवसायों ने अटलांटिक सिटी कन्वेंशन हॉल से सटे कई मुक्केबाजी मैचों की मेजबानी की है और अटलांटिक सिटी में ट्रम्प प्लाजा में जगह ले रहे हैं। 1989 और 1990 में, ट्रम्प ने टूर डे ट्रम्प साइकिलिंग स्टेज रेस में अपना नाम दिया, जो कि टूर डे फ्रांस या गिरो ​​डी'तालिया </p> <p> जैसे यूरोपीय दौड़ के समकक्ष एक अमेरिकी बनाने का प्रयास था। 1980 के दशक के उत्तरार्ध में, ट्रम्प ने वॉल स्ट्रीट के तथाकथित कॉर्पोरेट हमलावरों की कार्रवाई की नकल की, जिनकी रणनीति ने लोगों का ध्यान आकर्षित किया था। ट्रम्प ने विभिन्न सार्वजनिक कंपनियों में शेयरों के महत्वपूर्ण ब्लॉक खरीदना शुरू कर दिया, जिससे कुछ पर्यवेक्षकों को लगा कि वह ग्रीनमेल नामक अभ्यास में लगे हुए हैं, या कंपनियों का अधिग्रहण करने के इरादे को देखते हुए और फिर एक प्रीमियम पर खरीदार की हिस्सेदारी को पुनर्खरीद करने के लिए प्रबंधन पर दबाव डाल रहे हैं। <i> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> ने पाया कि ट्रम्प ने शुरू में इस तरह के स्टॉक लेनदेन में लाखों डॉलर कमाए, लेकिन बाद में "सबसे अधिक खो दिया, यदि सभी नहीं, तो उन लाभ के बाद निवेशकों ने अपने अधिग्रहण की बात को गंभीरता से लेना बंद कर दिया"। </p > <p> 1988 में, ट्रम्प ने न्यूयॉर्क सिटी, बोस्टन, और वाशिंगटन में 21 विमानों और लैंडिंग अधिकारों के साथ डिफंक्ट ईस्टर्न एयर लाइन्स शटल खरीदी, 22 बैंकों से $ 380 मिलियन के साथ खरीद को वित्तपोषित किया, ट्रम्प शटल को संचालन को फिर से शुरू किया। , और 1992 तक इसे संचालित किया। ट्रम्प एयरलाइन के साथ लाभ अर्जित करने में विफल रहे और इसे यूएसएआईआर को बेच दिया। </p> <p> 1992 में, ट्रम्प, उनके भाई मैरीना, एलिजाबेथ और रॉबर्ट, और चचेरे भाई जॉन डब्ल्यू। वाल्टर, एक 20 प्रतिशत शेयर के साथ, ऑल काउंटी बिल्डिंग सप्लाई & amp; अनुरक्षण कॉर्प कंपनी का कोई कार्यालय नहीं था और आरोप है कि ट्रम्प की किराये की इकाइयों के लिए सेवाएं और आपूर्ति प्रदान करने वाले विक्रेताओं को भुगतान करने के लिए एक शेल कंपनी थी, और फिर उन सेवाओं और आपूर्ति को 20-50 प्रतिशत और अधिक के मार्कअप के साथ ट्रम्प प्रबंधन को बिलिंग करती थी। मार्कअप द्वारा उत्पन्न आय मालिकों द्वारा साझा की गई थी। बढ़ी हुई लागतों को ट्रम्प की किराए-स्थिर इकाइयों के किराए में वृद्धि के लिए राज्य की मंजूरी प्राप्त करने के औचित्य के रूप में इस्तेमाल किया गया था। </p> <p> 1996 से 2015 तक, ट्रम्प मिस यूनिवर्स और मिस यूनिवर्स सहित मिस यूनिवर्स के सभी हिस्से के मालिक थे। टीन यूएसए। शेड्यूलिंग के बारे में सीबीएस के साथ असहमति के कारण, वह 2002 में एनबीसी में दोनों पेजेंट्स ले गए। 2007 में, ट्रम्प को मिस यूनिवर्स के निर्माता के रूप में उनके काम के लिए हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम पर एक स्टार मिला। जून 2015 में NBC और Univision ने अपने ब्रॉडकास्टिंग लाइनअप से पेजेंट्स को गिरा दिया, इसके बाद ट्रम्प ने NBC के मिस यूनिवर्स संगठन का हिस्सा खरीदा और पूरी कंपनी को विलियम मॉरिस टैलेंट एजेंसी को बेच दिया। </p> <p> 2004 में, ट्रम्प ने ट्रम्प यूनिवर्सिटी की सह-स्थापना की, जो एक कंपनी थी जिसने $ 1,500 से $ 35,000 तक की अचल संपत्ति प्रशिक्षण पाठ्यक्रम बेचे थे। न्यूयॉर्क राज्य के अधिकारियों द्वारा कंपनी को सूचित करने के बाद कि "विश्वविद्यालय" शब्द के उपयोग ने राज्य के कानून का उल्लंघन किया, इसका नाम बदलकर 2010 में ट्रम्प एंटरप्रेन्योर इनिशिएटिव कर दिया गया। </p> <p> 2013 में, न्यूयॉर्क राज्य ने $ 40 का दायर किया। ट्रम्प यूनिवर्सिटी के खिलाफ मिलियन सिविल सूट; सूट ने आरोप लगाया कि कंपनी ने गलत बयान दिए और उपभोक्ताओं को धोखा दिया। इसके अलावा, ट्रम्प और उनकी कंपनियों के खिलाफ संघीय अदालत में दो वर्ग की कार्रवाई दायर की गई थी। आंतरिक दस्तावेजों से पता चला है कि कर्मचारियों को हार्ड-सेल दृष्टिकोण का उपयोग करने का निर्देश दिया गया था, और पूर्व कर्मचारियों ने गवाही दी कि ट्रम्प विश्वविद्यालय ने अपने छात्रों को धोखा दिया या झूठ बोला था। राष्ट्रपति पद जीतने के कुछ समय बाद, ट्रम्प तीन मामलों को निपटाने के लिए कुल $ 25 मिलियन का भुगतान करने के लिए सहमत हुए। </p> <h3> Foundation </h3> <p> डोनाल्ड जे। ट्रम्प फाउंडेशन 1988 में स्थापित एक निजी आधार था। नींव के अंतिम वर्षों में इसका धन ज्यादातर ट्रम्प के अलावा अन्य दाताओं से आया, जिन्होंने 2009 से 2014 तक चैरिटी के लिए कोई भी व्यक्तिगत धनराशि दान नहीं की। फाउंडेशन ने स्वास्थ्य देखभाल और खेल से संबंधित दान के साथ-साथ रूढ़िवादी समूहों को भी दिया। / p> <p> 2016 में, <i> द वाशिंगटन पोस्ट </i> ने बताया कि चैरिटी ने कई संभावित कानूनी और नैतिक उल्लंघन किए हैं, जिसमें कथित रूप से आत्म-व्यवहार और संभावित कर चोरी शामिल हैं। इसके अलावा 2016 में, न्यूयॉर्क स्टेट अटॉर्नी जनरल के कार्यालय ने कहा कि नींव दान के संबंध में न्यूयॉर्क के कानूनों का उल्लंघन करते हुए दिखाई दी और इसे न्यूयॉर्क में अपनी धन उगाहने वाली गतिविधियों को तुरंत रोकने का आदेश दिया। दिसंबर 2016 में ट्रम्प की टीम ने घोषणा की कि फाउंडेशन को भंग कर दिया जाएगा। </p> <p> जून 2018 में न्यूयॉर्क के अटॉर्नी जनरल के कार्यालय ने फाउंडेशन के खिलाफ एक नागरिक मुकदमा दायर किया, ट्रम्प और उनके वयस्क बच्चों की बहाली में $ 2.8 मिलियन की मांग की। अतिरिक्त दंड। दिसंबर 2018 में, फाउंडेशन ने ऑपरेशन बंद कर दिया और अपनी सभी संपत्तियों को अन्य चैरिटीज में वितरित कर दिया। नवंबर 2019 में, न्यूयॉर्क के एक राज्य न्यायाधीश ने ट्रम्प को अपने राष्ट्रपति अभियान को वित्त देने के लिए फाउंडेशन के फंड का दुरुपयोग करने के लिए चैरिटी के समूह को $ 2 मिलियन का भुगतान करने का आदेश दिया। </p> <h3> हितों का टकराव </h3> <p। > राष्ट्रपति के रूप में उद्घाटन से पहले, ट्रम्प ने अपने व्यवसायों को अपने सबसे बड़े बेटों और एक व्यावसायिक सहयोगी द्वारा चलाए जा रहे एक भरोसेमंद ट्रस्ट में स्थानांतरित कर दिया। नैतिकता विशेषज्ञों के अनुसार, यह उपाय हितों के टकराव से बचने में मदद नहीं करता है, क्योंकि ट्रम्प अपने व्यवसायों से लाभ प्राप्त करना जारी रखते हैं। क्योंकि ट्रम्प को इस बात का ज्ञान होगा कि उनके प्रशासन की नीतियां उनके व्यवसायों को कैसे प्रभावित करती हैं, नैतिकता विशेषज्ञ व्यवसायों को बेचने की सलाह देते हैं। हालांकि ट्रम्प ने कहा कि वह "नए विदेशी सौदों" से बचेंगे, ट्रम्प ऑर्गनाइजेशन ने दुबई, स्कॉटलैंड और डोमिनिकन गणराज्य में अपने संचालन के विस्तार का पीछा किया है। </p> <p> लंबित मुकदमों में आरोप लगाया गया है कि ट्रम्प घरेलू और विदेशी का उल्लंघन कर रहे हैं। अमेरिकी संविधान के खंड। वादियों का कहना है कि ट्रम्प के व्यापारिक हित विदेशी सरकारों को उन्हें प्रभावित करने की अनुमति दे सकते हैं। एनबीसी न्यूज ने 2019 में बताया कि कम से कम 22 विदेशी सरकारों के प्रतिनिधि, जिनमें भ्रष्टाचार या मानवाधिकारों के हनन के आरोपों का सामना करना पड़ रहा है, ट्रम्प ऑर्गनाइजेशन के कारोबार में पैसा खर्च करने के आरोपों में शामिल थे। मुकदमेबाजी पहली बार चिह्नित करती है कि न्यायालय में क्लॉज को सख्ती से लागू किया गया है। राष्ट्रपति के रूप में, ट्रम्प ने एमोलुमेंट्स क्लॉज़ को "फोनी" के रूप में मज़ाक उड़ाया। </p> <h2> मीडिया कैरियर </h2> <h3> पुस्तकें </h3> <p> ट्रम्प ने व्यवसाय, वित्तीय या राजनीतिक विषयों, हालांकि उन्होंने वास्तव में उन्हें लिखने के लिए घोस्ट राइटर्स को नियोजित किया है। ट्रम्प की पहली पुस्तक, <i> द आर्ट ऑफ़ द डील </i> (1987), एक <i> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> बेस्ट सेलर थी। जबकि ट्रम्प को सह-लेखक के रूप में श्रेय दिया गया था, पूरी किताब को टोनी श्वार्ट्ज ने लिखा था। <I> द न्यू यॉर्कर </i> के अनुसार, "पुस्तक ने ट्रम्प के रेनडाउन का न्यूयॉर्क शहर से बहुत आगे तक विस्तार किया, एक सफल डीलर और टाइकून के रूप में खुद की छवि को बढ़ावा दिया।" ट्रम्प ने बाइबिल के बाद पुस्तक को अपना दूसरा पसंदीदा कहा है। </p> <h3> WWF / WWE </h3> <p> ट्रम्प का 1980 के दशक के उत्तरार्ध से पेशेवर कुश्ती प्रचार डब्ल्यूडब्ल्यूई (वर्ल्ड रेसलिंग एंटरटेनमेंट) के साथ एक छिटपुट संबंध रहा है। । उन्हें 2013 में डब्ल्यूडब्ल्यूई हॉल ऑफ फेम के सेलिब्रिटी विंग में शामिल किया गया था। विशेष रूप से, उन्होंने बॉबी लैश्ले के 2007 में डब्ल्यूडब्ल्यूई के रेसलमेनिया 23 में उमागा के खिलाफ हेयर बनाम हेयर मैच में प्रतिनिधित्व करने के बाद विंस मैकमोहन का सिर गंजा कर दिया था। </p> <h3> <i> अपरेंटिस </i> </h3> <p> 2003 में, ट्रम्प सह-निर्माता और होस्ट बन गए <i> अपरेंटिस </i>, एक रियलिटी शो जिसमें ट्रम्प ने भूमिका निभाई एक शक्तिशाली मुख्य कार्यकारी अधिकारी और प्रतियोगियों ने ट्रम्प ऑर्गेनाइजेशन में एक वर्ष के रोजगार के लिए प्रतिस्पर्धा की। ट्रम्प ने अपने प्रसिद्ध कैचफ्रेज़ "यू आर फ़ॉरवर्ड" के साथ प्रतियोगियों को बाहर कर दिया। बाद में उन्होंने <-i> द सेलेब्रिटी अपरेंटिस </i> की सह-मेजबानी की, जिसमें मशहूर हस्तियों ने चैरिटी के लिए पैसे जीतने की प्रतिस्पर्धा की। </p> <h3> अभिनय </h3> <p> ट्रम्प ने आठ फिल्मों में कैमियो के प्रदर्शन किए हैं। टेलीविज़न शो। </p> <h3> टॉक शो </h3> <p> 1990 के दशक में शुरू, ट्रम्प राष्ट्रीय सिंडिकेटेड <i> हॉवर्ड स्टर्न शो </i> पर लगभग 24 बार अतिथि थे। उन्होंने 2004 से 2008 तक <i> ट्रम्पड! </I> (सप्ताह के दो से एक मिनट) नामक अपना स्वयं का संक्षिप्त रूप रेडियो कार्यक्रम भी दिया था। 2011 से 2015 तक, वे <i> पर साप्ताहिक अवैतनिक अतिथि टिप्पणीकार थे। लोमड़ी & amp; दोस्तों </i> </p> <h2> राजनीतिक कैरियर </h2> <h3> 2015 तक की राजनीतिक गतिविधियाँ </h3> <p> ट्रम्प की राजनीतिक पार्टी की संबद्धता कई बार बदली। उन्होंने 1987 में मैनहट्टन में रिपब्लिकन के रूप में पंजीकरण किया, 1999 में रिफॉर्म पार्टी, 2001 में डेमोक्रेटिक पार्टी और 2009 में रिपब्लिकन पार्टी में वापस लौटे। </p> <p> 1987 में, ट्रम्प ने पूर्ण-पृष्ठ विज्ञापन रखे। मध्य अमेरिका में शांति की वकालत करने वाले तीन प्रमुख समाचार पत्रों ने सोवियत संघ के साथ परमाणु निरस्त्रीकरण वार्ता को तेज कर दिया, और अमेरिकी सहयोगियों को सैन्य रक्षा के लिए "उनके उचित हिस्से" का भुगतान करके संघीय बजट घाटे को कम किया। उन्होंने स्थानीय कार्यालय के लिए दौड़ लगाई लेकिन राष्ट्रपति पद के लिए नहीं। </p> <p> 1999 में, ट्रम्प ने 2000 के राष्ट्रपति चुनाव के लिए सुधार पार्टी के नामांकन की तलाश के लिए एक अन्वेषण समिति दायर की। जुलाई 1999 के चुनाव में रिपब्लिकन उम्मीदवार जॉर्ज डब्लू बुश और संभावित डेमोक्रेटिक उम्मीदवार अल गोर के खिलाफ उन्हें मेल करते हुए ट्रम्प को सात प्रतिशत समर्थन मिला। ट्रम्प फरवरी 2000 में दौड़ से बाहर हो गए। </p> <p> ट्रम्प ने 2012 के चुनाव में राष्ट्रपति बराक ओबामा के खिलाफ चलने के बारे में अनुमान लगाया, फरवरी 2011 में कंजर्वेटिव पॉलिटिकल एक्शन कॉन्फ्रेंस (CPAC) में अपनी पहली बोलती उपस्थिति और भाषण दे रहे थे। प्रारंभिक प्राथमिक अवस्थाओं में। मई 2011 में उन्होंने घोषणा की कि वह नहीं चलेंगे। </p> <p> ट्रम्प की राष्ट्रपति की महत्वाकांक्षाएं आमतौर पर उस समय गंभीरता से नहीं ली जाती थीं। 2016 के चुनाव से पहले, <i> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> ने अनुमान लगाया कि अप्रैल 2011 में व्हाइट हाउस कॉरेस्पोंडेंट्स एसोसिएशन डिनर में ओबामा द्वारा उन्हें चिढ़ाए जाने के बाद ट्रम्प ने "राजनीतिक दुनिया के भीतर कद हासिल करने के अपने क्रूर प्रयासों को तेज किया।" जोन्स के अनुसार, 2011 में न्यूयॉर्क मिलिट्री एकेडमी के अधीक्षक जेफरी कवरडेल ने स्कूल के हेडमास्टर इवान जोन्स को आदेश दिया कि वे उन्हें ट्रम्प के अकादमिक रिकॉर्ड दें ताकि वह उन्हें गुप्त रख सकें। कवरडेल ने पुष्टि की कि उन्हें स्कूल के न्यासी बोर्ड के सदस्यों को रिकॉर्ड सौंपने के लिए कहा गया था जो ट्रम्प के दोस्त थे, लेकिन उन्होंने इनकार कर दिया और इसके बजाय उन्हें परिसर में सील कर दिया। कथित तौर पर यह घटना ओबामा के अकादमिक रिकॉर्ड जारी करने की मांग के बाद हुई। </p> <p> 2013 में, ट्रम्प ने CPAC में फिर से बात की। उन्होंने अवैध आव्रजन के खिलाफ जेल में डाल दिया, ओबामा के "अभूतपूर्व मीडिया संरक्षण" को खारिज कर दिया, मेडिकेयर, मेडिकाइड और सामाजिक सुरक्षा को नुकसान पहुंचाने के खिलाफ सलाह दी और सरकार को इराक के तेल को "लेने" का सुझाव दिया और मृत सैनिकों के परिवारों को एक मिलियन डॉलर का भुगतान करने के लिए आय का उपयोग किया। उन्होंने उस वर्ष 2016 की उम्मीदवारी पर शोध करने के लिए $ 1 मिलियन से अधिक खर्च किए। </p> <p> अक्टूबर 2013 में, न्यू यॉर्क रिपब्लिकन ने एक ज्ञापन प्रसारित किया जिसमें लिखा गया था कि एंड्रयू क्युमो के खिलाफ ट्रम्प 2014 में गवर्नर के लिए दौड़ेंगे। ट्रम्प ने जवाब दिया कि जब न्यूयॉर्क में समस्याएँ थीं और उसके कर बहुत अधिक थे, तो उन्हें गवर्नरशिप में कोई दिलचस्पी नहीं थी। एक पोल ने काल्पनिक चुनाव में ट्रम्प को 37 अंकों से अधिक लोकप्रिय से हारते हुए दिखाया। </p> <p> ट्रम्प के वकील माइकल कोहेन ने कहा कि उन्होंने मई 2015 में न्यूयॉर्क मिलिट्री अकादमी और Fordham को पत्र भेजे, अगर कानूनी कार्रवाई की धमकी दी। स्कूलों ने कभी ट्रम्प के ग्रेड या सैट स्कोर जारी किए। Fordham ने पत्र की प्राप्ति के साथ-साथ ट्रम्प टीम के एक सदस्य से एक फोन कॉल की पुष्टि की। </p> <h3> 2016 राष्ट्रपति अभियान </h3> <p> 16 जून, 2015 को ट्रम्प ने राष्ट्रपति पद के लिए अपनी उम्मीदवारी की घोषणा की। संयुक्त राज्य। उनके अभियान को शुरू में राजनीतिक विश्लेषकों द्वारा गंभीरता से नहीं लिया गया था, लेकिन वह जल्दी से जनमत सर्वेक्षण के शीर्ष पर पहुंच गए। </p> <p> सुपर मंगलवार को, ट्रम्प को सबसे अधिक वोट मिले, और वह पूरे प्राइमरी में फ्रंट-रनर रहे। 3 मई, 2016 को इंडियाना में एक शानदार जीत के बाद - जिसने शेष उम्मीदवारों क्रूज़ और जॉन कैसिच को अपने राष्ट्रपति अभियानों को निलंबित करने के लिए प्रेरित किया - आरएनसी के अध्यक्ष रेइनस प्रीबियस ने ट्रम्प को प्रकल्पित रिपब्लिकन उम्मीदवार घोषित किया। </p> <p> हिलेरी क्लिंटन का एक महत्वपूर्ण योगदान था। 2016 के अधिकांश समय में राष्ट्रीय चुनावों में ट्रम्प पर बढ़त। जुलाई की शुरुआत में, राष्ट्रीय मतदान के औसत में उनकी बढ़त कम हो गई। </p> <p> 15 जुलाई, 2016 को ट्रम्प ने इंडियाना के गवर्नर माइक पेंस के अपने उपाध्यक्ष के रूप में चयन की घोषणा की। दोस्त। चार दिन बाद, दोनों को रिपब्लिकन पार्टी द्वारा आधिकारिक तौर पर रिपब्लिकन नेशनल कन्वेंशन में नामित किया गया था। </p> <p> ट्रम्प और क्लिंटन ने सितंबर और अक्टूबर 2016 में तीन राष्ट्रपति बहस में सामना किया। ट्रम्प के यह कहने से इनकार कि क्या वह स्वीकार करेंगे। चुनाव के परिणाम, परिणाम की परवाह किए बिना, विशेष रूप से ध्यान आकर्षित किया, कुछ ने कहा कि यह लोकतंत्र को कम कर रहा है। </p> <p> ट्रम्प के प्रचार मंच ने अमेरिकी-चीन संबंधों और NAFTA और ट्रांस-पैसिफिक पार्टनरशिप जैसे मुक्त व्यापार समझौतों पर जोर दिया, आव्रजन कानूनों को दृढ़ता से लागू किया, और अमेरिका-मैक्सिको सीमा के साथ एक नई दीवार का निर्माण किया। उनके अन्य अभियान पदों में स्वच्छ ऊर्जा योजना और पेरिस समझौते जैसे जलवायु परिवर्तन नियमों का विरोध करते हुए ऊर्जा स्वतंत्रता का पीछा करना, दिग्गजों के लिए सेवाओं का आधुनिकीकरण और विस्तार करना, सस्ती देखभाल अधिनियम को बदलना और बदलना, कॉमन कोर शिक्षा मानकों को समाप्त करना, बुनियादी ढांचे में निवेश करना, सरलीकरण करना शामिल है। कर कोड सभी आर्थिक वर्गों के लिए करों को कम करते हुए, और अपतटीय नौकरियों वाली कंपनियों द्वारा आयात पर शुल्क लगाने से। अभियान के दौरान, उन्होंने सैन्य खर्च में वृद्धि, अत्यधिक अस्थिरता या मुस्लिम-बहुसंख्यक देशों के प्रवासियों पर प्रतिबंध लगाने से पहले घरेलू इस्लामी आतंकवाद, और इस्लामिक स्टेट ऑफ़ इराक एंड इराक के खिलाफ आक्रामक सैन्य कार्रवाई करते हुए विदेश नीति के लिए एक बड़े पैमाने पर गैर-हस्तक्षेपकारी दृष्टिकोण की वकालत की। लेवंत। अभियान के दौरान ट्रम्प ने बार-बार नाटो को "अप्रचलित" कहा। </p> <p> ट्रम्प के राजनीतिक पद और बयानबाजी दक्षिणपंथी लोकलुभावन हैं। उन्होंने समय के साथ अलग-अलग राजनीतिक पदों का समर्थन या झुकाव किया। <i> पोलिटिको </i> ने अपने अभियानों के दौरान अपने पदों को "उदार, कामचलाऊ और अक्सर विरोधाभासी" के रूप में वर्णित किया है, जबकि एनबीसी न्यूज ने अपने अभियान के दौरान "23 प्रमुख मुद्दों पर 141 अलग-अलग पाली" की गिनती की। </p> <> अपने अभियान में। ट्रम्प ने कहा कि उन्होंने राजनीतिक शुद्धता का तिरस्कार किया और अक्सर मीडिया के पूर्वाग्रह के दावे किए। उनके प्रसिद्धि और उत्तेजक बयानों ने उन्हें मुक्त मीडिया कवरेज की अभूतपूर्व मात्रा अर्जित की, जो कि रिपब्लिकन प्राइमरी में खड़े थे। </p> <p> ट्रम्प ने अन्य उम्मीदवारों की तुलना में रिकॉर्ड झूठे बयान दिए; प्रेस ने उनके अभियान के झूठ और झूठ पर रिपोर्ट की, <i> लॉस एंजिल्स टाइम्स </i> के साथ कहा, "कभी भी आधुनिक राष्ट्रपति की राजनीति में एक प्रमुख उम्मीदवार ने गलत बयान नहीं दिए हैं जैसा कि ट्रम्प ने किया है।" उनके अभियान के बयान अक्सर अपारदर्शी या विचारोत्तेजक होते थे। </p> <p> ट्रम्प ने "घोस्टफुल हाइपरबोले" वाक्यांश को अपनाया, जो उनके भूतिया लेखक टोनी श्वार्ट्ज द्वारा गढ़ा गया था, उनकी सार्वजनिक बोलने की शैली का वर्णन करने के लिए। </p> <> माइकल बरकुन के अनुसार। ट्रम्प अभियान फ्रिंज विचारों, विश्वासों और संगठनों को मुख्यधारा में लाने के लिए उल्लेखनीय था। अपने राष्ट्रपति अभियान के दौरान, ट्रम्प पर सफेद वर्चस्ववादियों को दंडित करने का आरोप लगाया गया था। उन्होंने खुले नस्लवादियों को रीट्वीट किया, और सीएनएन के <i> स्टेट ऑफ द यूनियन </i> पर एक साक्षात्कार में, डेविड ड्यूक, कू क्लक्स क्लान या सफेद वर्चस्ववादियों की निंदा करने से इनकार करते हुए कहा कि उन्हें पहले "शोध करने" की आवश्यकता होगी क्योंकि वह ड्यूक या श्वेत वर्चस्ववादियों के बारे में कुछ नहीं पता था। ड्यूक ने खुद को 2016 के प्राथमिक और चुनाव के दौरान उत्साहपूर्वक ट्रम्प का समर्थन किया, और कहा है कि उन्होंने और समान विचारधारा वाले लोगों ने "हमारे देश को वापस लेने" के अपने वादे के कारण ट्रम्प को वोट दिया। </p> <p> संवाददाताओं द्वारा बार-बार पूछताछ के बाद, ट्रम्प। उन्होंने कहा कि उन्होंने ड्यूक और क्लान को नष्ट कर दिया। </p> <p> बहु-अधिकार आंदोलन ने बहुसंस्कृतिवाद और आव्रजन के विरोध के कारण, ट्रम्प की उम्मीदवारी के आसपास और उत्साहपूर्वक समर्थन किया। </p> <p> अगस्त 2016 में। उन्होंने अपने अभियान के सीईओ के रूप में स्टीव बैनन - ब्रेइटबार्ट न्यूज़ के कार्यकारी अध्यक्ष को नियुक्त किया; बैनन ने ब्रेइटबार्ट न्यूज को "ऑल्ट-राइट के लिए मंच" के रूप में वर्णित किया। चुनाव के बाद एक साक्षात्कार में, ट्रम्प ने समर्थकों की निंदा की, जिन्होंने नाज़ी सलाम के साथ अपनी जीत का जश्न मनाया। </p> <p> एक उम्मीदवार के रूप में, ट्रम्प की FEC द्वारा आवश्यक रिपोर्ट 1.4 बिलियन डॉलर से ऊपर की संपत्ति और कम से कम 315 मिलियन डॉलर के बकाया ऋणों को सूचीबद्ध किया। </p> <p> ट्रम्प ने अपने कर रिटर्न को जारी नहीं किया है, 1976 के बाद से हर प्रमुख उम्मीदवार के अभ्यास के विपरीत और 2014 और 2015 में उनके वादे अगर वह कार्यालय के लिए भागते हैं तो ऐसा करते हैं। उन्होंने कहा कि उनके कर रिटर्न का ऑडिट किया जा रहा था (वास्तव में, ऑडिट कर रिटर्न को जारी करने से नहीं रोकते), और उनके वकीलों ने उन्हें रिहा करने के खिलाफ सलाह दी थी। ट्रम्प ने प्रेस को बताया कि उनकी कर की दर उनके व्यवसाय में से कोई भी नहीं है, और वह "जितना संभव हो उतना कम कर" का भुगतान करने की कोशिश करते हैं। </p> <p> अक्टूबर 2016 में, 1995 के लिए ट्रम्प के राज्य फाइलिंग के हिस्से लीक हो गए थे। रिपोर्टर <i> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> से। वे बताते हैं कि ट्रम्प ने उस वर्ष $ 916 मिलियन का नुकसान घोषित किया था, जो उन्हें 18 साल तक के करों से बचने दे सकता था। दूसरे राष्ट्रपति की बहस के दौरान, ट्रम्प ने कटौती का उपयोग करते हुए स्वीकार किया, लेकिन यह विवरण देने के लिए मना कर दिया कि यह लागू होने वाले विशिष्ट वर्षों के रूप में है। </p> <p> 14 मार्च, 2017 को, ट्रम्प के 2005 के संघीय आयकर रिटर्न के पहले दो पृष्ठ। एमएसएनबीसी को लीक कर दिया गया। दस्तावेज़ में कहा गया है कि ट्रम्प की $ 150 मिलियन की सकल समायोजित आय थी और संघीय करों में $ 38 मिलियन का भुगतान किया। व्हाइट हाउस ने दस्तावेजों की प्रामाणिकता की पुष्टि की। </p> <p> 2019 में, हाउस वेस एंड मीन्स कमेटी ने 2013 से 2018 तक आंतरिक राजस्व सेवा से ट्रम्प के व्यक्तिगत और व्यावसायिक कर रिटर्न की मांग की। ट्रेजरी सचिव स्टीवन मेनुचिन ने दस्तावेजों को चालू करने से इनकार कर दिया, और अंततः समिति द्वारा जारी किए गए एक उप-विषय को टाल दिया। गिर २०१ IR के मसौदे में आईआरएस कानूनी ज्ञापन में कहा गया है कि अनुरोध पर कांग्रेस को कर रिटर्न प्रदान किया जाना चाहिए, जब तक कि कोई राष्ट्रपति कार्यकारी विशेषाधिकार प्राप्त नहीं करता है, प्रशासन की स्थिति का विरोध करता है। </p> <p> 8 नवंबर २०१६ को, ट्रम्प ने ३०६ चुनावी मतों की प्रतिज्ञा की। बनाम क्लिंटन के लिए 232। दोनों तरफ से बचाव के बाद, आधिकारिक गणना क्रमशः 304 और 227 थी। ट्रम्प को क्लिंटन की तुलना में लगभग 2.9 मिलियन कम लोकप्रिय वोट मिले, जिससे वह लोकप्रिय वोट खोते हुए पांचवें व्यक्ति चुने गए। ट्रम्प के 62,984,828 वोट (46.09%) की तुलना में 65,853,514 वोट (48.18%) के साथ क्लिंटन देश भर में आगे थे। </p> <p> ट्रम्प की जीत एक राजनीतिक परेशान थी। पोल ने लगातार क्लिंटन को एक राष्ट्रव्यापी - हालांकि कम - लीड के साथ-साथ अधिकांश प्रतिस्पर्धी राज्यों में एक फायदा दिखाया था। ट्रम्प के समर्थन को मामूली रूप से कम करके आंका गया था, जबकि क्लिंटन को बहुत कम आंका गया था। चुनाव अपेक्षाकृत सटीक थे, लेकिन मीडिया के आउटलेट और पंडितों ने समान रूप से एक क्लिंटन की जीत में बहुत अधिक अघोषित मतदाताओं और प्रतिस्पर्धी राज्यों में ट्रम्प के मुख्य निर्वाचन क्षेत्रों की अनुकूल एकाग्रता के बावजूद अति आत्मविश्वास दिखाया। </p> [p> ट्रम्प ने 30 राज्यों में जीत हासिल की; मिशिगन, पेंसिल्वेनिया और विस्कॉन्सिन शामिल थे, जो 1990 के दशक से डेमोक्रेटिक गढ़ों की नीली दीवार माना जाता था। क्लिंटन ने 20 राज्यों और कोलंबिया जिला जीता। ट्रम्प की जीत ने एक अविभाजित रिपब्लिकन सरकार की वापसी को चिह्नित किया - एक रिपब्लिकन व्हाइट हाउस जो कांग्रेस के दोनों कक्षों के रिपब्लिकन नियंत्रण के साथ संयुक्त है। </p> <p> ट्रम्प राष्ट्रपति के रूप में पद ग्रहण करने वाले सबसे उम्रदराज व्यक्ति हैं। वह पहले राष्ट्रपति भी हैं जिन्होंने सेना में सेवा नहीं की या राष्ट्रपति बनने से पहले किसी भी सरकारी कार्यालय का संचालन नहीं किया। </p> <p> प्राथमिक सत्र के दौरान कुछ रैलियों का विरोध प्रदर्शनों या हिंसा के साथ हुआ, दोनों जगहों के भीतर और बाहर। ट्रम्प की चुनावी जीत ने उनकी नीतियों और उनके भड़काऊ बयानों के विरोध में पूरे अमेरिका में विरोध प्रदर्शन किया। ट्रम्प ने शुरू में ट्वीट किया कि ये "पेशेवर प्रदर्शनकारी, मीडिया द्वारा उकसाए गए" और "अनुचित" थे, लेकिन बाद में "इस तथ्य से प्यार करें कि कल रात प्रदर्शनकारियों के छोटे समूहों में हमारे महान देश के लिए जुनून है।" </p> <p> में। ट्रम्प के उद्घाटन के बाद के सप्ताह, बड़े पैमाने पर ट्रम्प विरोधी प्रदर्शन हुए, जैसे कि महिला मार्च, जिसने अकेले वाशिंगटन में 500,000 सहित दुनिया भर में 2.6 मिलियन लोगों को इकट्ठा किया। उनके यात्रा प्रतिबंध के खिलाफ मार्च 29 जनवरी, 2017 को उनके उद्घाटन के नौ दिन बाद शुरू हुआ। </p> <h2> प्रेसीडेंसी (2017-वर्तमान) </h2> <h3> प्रारंभिक कार्य </h3> <p > 20 जनवरी, 2017 को संयुक्त राज्य अमेरिका के 45 वें राष्ट्रपति के रूप में ट्रम्प का उद्घाटन किया गया था। अपने पहले सप्ताह के दौरान, उन्होंने छह कार्यकारी आदेशों पर हस्ताक्षर किए: अफोर्डेबल केयर एक्ट ("ओबामाकेरे)) को वापस लेने की प्रत्याशा में अंतरिम प्रक्रियाओं, से वापसी ट्रांस-पैसिफिक पार्टनरशिप वार्ता, मेक्सिको सिटी पॉलिसी की बहाली, कीस्टोन एक्सएल और डकोटा एक्सेस पाइपलाइन निर्माण परियोजनाओं को खोलना, सीमा सुरक्षा को मजबूत करना और मेक्सिको के साथ अमेरिकी सीमा के साथ दीवार बनाने की योजना और डिजाइन प्रक्रिया शुरू करना। </p> <p> उद्घाटन के बाद, ट्रम्प ने अपने बेटों एरिक और डोनाल्ड जूनियर को अपने रियल एस्टेट व्यवसाय का प्रबंधन सौंप दिया। उनकी बेटी इवांका और उनके पति जारेड कुशनर क्रमशः राष्ट्रपति के सहायक और वरिष्ठ सलाहकार बने। </p> <। h3> घरेलू नीति </h3 > <p> जून 2009 में शुरू हुआ आर्थिक विस्तार की अवधि फरवरी 2020 तक जारी रही, जब COVID-19 मंदी शुरू हुई। अपने पूरे कार्यकाल के दौरान, ट्रम्प ने अर्थव्यवस्था को अमेरिकी इतिहास में सबसे अच्छा बताया। </p> <p> दिसंबर 2017 में, ट्रम्प ने कर कानून पर हस्ताक्षर किए, जिसने कॉर्पोरेट कर की दर को 21 प्रतिशत तक घटा दिया, 2025 तक व्यक्तिगत आयकर दरों को कम कर दिया। बाल कर क्रेडिट, ने संपत्ति कर छूट को $ 11.2 मिलियन तक दोगुना कर दिया, और राज्य और स्थानीय कर कटौती को $ 10,000 तक सीमित कर दिया। </p> <p> ट्रम्प बहुपक्षीय व्यापार समझौतों पर संदेह करते हैं, उनका मानना ​​है कि वे अनुचित वाणिज्यिक प्रथाओं को प्रोत्साहित करते हैं, द्विपक्षीय व्यापार समझौतों के पक्ष में हैं, क्योंकि वे एक पक्ष को वापस लेने की अनुमति देते हैं यदि दूसरे पक्ष को गलत व्यवहार करने वाला माना जाता है। ट्रम्प ने 1980 के दशक में व्यापार उदारीकरण के अपने वर्तमान संदेह को अपनाया, और 2015 में रिपब्लिकन प्राथमिक अभियान के दौरान नाफ्टा की तीखी आलोचना की। उन्होंने ट्रांस-पैसिफिक पार्टनरशिप (टीपीपी) वार्ता से अमेरिका को वापस ले लिया, स्टील और एल्यूमीनियम आयातों पर शुल्क लगाया और इसे लॉन्च किया। 818 श्रेणियों (यूएस $ 50 बिलियन डॉलर) पर चीन के सामानों में तेजी से बढ़ रहे टैरिफ द्वारा चीन के साथ व्यापार युद्ध कई अवसरों पर, ट्रम्प ने गलत तरीके से कहा है कि इन आयात टैरिफों का भुगतान चीन द्वारा यूएस ट्रेजरी में किया जाता है। हालांकि ट्रम्प ने अपने 2016 के अभियान के दौरान अमेरिका के बड़े व्यापार घाटे को कम करने के लिए प्रतिज्ञा की, अमेरिकी प्रशासन की कमी उनके प्रशासन के तहत 12 वर्षों में अपने उच्चतम स्तर पर पहुंच गई। </p> <p> अभियान के बावजूद राष्ट्रीय ऋण को खत्म करने का वादा किया गया। आठ साल, राष्ट्रपति के रूप में ट्रम्प ने सरकारी खर्चों में बड़ी वृद्धि को मंजूरी दी है, साथ ही 2017 में कर में कटौती की है। नतीजतन, अमेरिकी सरकार के बजट घाटे में लगभग 50% की वृद्धि हुई है, 2019 में लगभग $ 1 ट्रिलियन तक। 2016 में, ट्रम्प के पद संभालने से पहले, अमेरिकी राष्ट्रीय ऋण लगभग 19 ट्रिलियन डॉलर था; 2020 के मध्य तक, यह ट्रम्प प्रशासन के तहत $ 26 ट्रिलियन तक बढ़ गया था। </p> <p> अप्रैल 2020 में, COVID-19 महामारी के कारण आधिकारिक बेरोजगारी दर बढ़कर 14.7% हो गई। यह वास्तविक बेरोजगारी दर का एक कम आंकलन था, लेकिन फिर भी 1939 के बाद से बेरोजगारी का उच्चतम स्तर था। </p> <p> अक्टूबर 2020 में <i> द वॉल स्ट्रीट जर्नल </i> द्वारा प्रकाशित विश्लेषण में व्यापार युद्ध ट्रम्प को मिला। 2018 की शुरुआत में अमेरिकी विनिर्माण को पुनर्जीवित करने के प्राथमिक उद्देश्य को प्राप्त नहीं किया, और न ही कारखाने के उत्पादन के पुनरुत्थान में इसका परिणाम हुआ। </p> <p> जलवायु परिवर्तन पर वैज्ञानिक सहमति को अस्वीकार करता है। उन्होंने उन कार्यक्रमों के लिए बड़े बजट में कटौती की, जो अक्षय ऊर्जा पर शोध करते हैं और जलवायु परिवर्तन पर अंकुश लगाने के लिए ओबामा-युग की नीतियों को लागू करते हैं। जून 2017 में, ट्रम्प ने पेरिस समझौते से संयुक्त राज्य को वापस लेने की घोषणा की, जिससे अमेरिका दुनिया का एकमात्र ऐसा देश बन गया जिसने समझौते की पुष्टि नहीं की। 2019 जी 7 शिखर सम्मेलन में, ट्रम्प ने जलवायु परिवर्तन पर सत्रों को छोड़ दिया, लेकिन बाद में एक प्रेस कॉन्फ्रेंस के दौरान कहा कि वह पर्यावरणविद् हैं। </p> <p> ग्रीनहाउस गैस उत्सर्जन, वायु प्रदूषण, जल प्रदूषण को रोकने के उद्देश्य से ट्रम्प ने संघीय नियमों को वापस ले लिया है। प्रदूषण, और विषाक्त पदार्थों का उपयोग। एक उदाहरण स्वच्छ बिजली योजना है। उन्होंने संघीय अवसंरचना परियोजनाओं के लिए पर्यावरणीय मानकों में ढील दी, जबकि ड्रिलिंग और संसाधन निष्कर्षण के लिए अनुमत क्षेत्रों का विस्तार किया, जैसे कि आर्कटिक शरण में ड्रिलिंग की अनुमति। ट्रम्प ने जानवरों के लिए सुरक्षा को भी कमजोर कर दिया। ट्रम्प की ऊर्जा नीतियों का उद्देश्य कोयला, तेल और प्राकृतिक गैस के उत्पादन और निर्यात को बढ़ावा देना था। </p> <p> अपनी अध्यक्षता के दौरान, ट्रम्प ने स्वास्थ्य, श्रम और पर्यावरण पर कई अन्य विषयों के साथ कई संघीय नियमों को ध्वस्त कर दिया। ट्रम्प ने संघीय विनियमों को निरस्त करने वाले 15 कांग्रेसी रिव्यू एक्ट प्रस्तावों पर हस्ताक्षर किए, जो सीआरए प्रस्ताव पर हस्ताक्षर करने वाले दूसरे राष्ट्रपति बने, और एक सीआरए प्रस्ताव पर हस्ताक्षर करने वाले पहले राष्ट्रपति। कार्यालय में अपने पहले छह हफ्तों के दौरान, उन्होंने नब्बे संघीय नियमों को विलंबित, निलंबित या उलट दिया। </p> <p> 30 जनवरी, 2017 को, ट्रम्प ने कार्यकारी आदेश 13771 पर हस्ताक्षर किए, जिसने निर्देश दिया कि प्रत्येक नई विनियमन प्रशासनिक एजेंसियों के लिए "कम से कम"। उन्मूलन के लिए दो पूर्व नियमों की पहचान की जानी चाहिए ”। एजेंसी के रक्षकों ने ट्रम्प की आलोचनाओं के विरोध में कहा, नौकरशाही अच्छी तरह से संगठित, वित्त पोषित ब्याज समूहों के खिलाफ लोगों की रक्षा करने के लिए मौजूद है। </p> <p> अपने अभियान के दौरान, ट्रम्प ने अफोर्डेबल केयर अधिनियम को निरस्त करने और प्रतिस्थापित करने का संकल्प लिया और शीघ्र ही। पदभार ग्रहण करने के बाद, ट्रम्प ने कांग्रेस से ऐसा करने का आग्रह किया। मई 2017 में, रिपब्लिकन नियंत्रित हाउस ऑफ रिप्रेजेंटेटिव्स ने एसीए को एक पार्टी-लाइन वोट को निरस्त करने के लिए कानून पारित किया, लेकिन तीन रिपब्लिकन द्वारा इसका विरोध करने में सभी रिपब्लिकन शामिल होने के बाद, सीनेट में निरस्त प्रस्तावों को संकीर्ण रूप से वोट दिया गया। </p> <p> ट्रम्प ने कार्यकारी आदेश 13765 और 13813 के माध्यम से एसीए के कार्यान्वयन को वापस ले लिया। ट्रम्प ने "ओबामाकेर को विफल होने" की इच्छा व्यक्त की है; उनके प्रशासन ने विज्ञापन के लिए ACA नामांकन की अवधि को आधे से कम कर दिया और नामांकन को प्रोत्साहित करने के लिए विज्ञापन और अन्य तरीकों से काफी कम कर दिया। ट्रम्प द्वारा हस्ताक्षरित 2017 के टैक्स बिल ने 2019 में एसीए के व्यक्तिगत स्वास्थ्य बीमा जनादेश को प्रभावी रूप से निरस्त कर दिया, और 2019 में हस्ताक्षरित बजट बिल ने कैडिलैक योजना कर, चिकित्सा उपकरण कर और टैनिंग टैक्स को निरस्त कर दिया। राष्ट्रपति के रूप में, ट्रम्प ने झूठा दावा किया है कि उन्होंने एसीए द्वारा प्रदान की गई पूर्व-मौजूदा स्थितियों के कवरेज को बचाया है; वास्तव में, ट्रम्प प्रशासन एक मुकदमा में शामिल हो गया है जो पूरे एसीए को हड़ताल करने की मांग कर रहा है, जिसमें पहले से मौजूद परिस्थितियों वाले लोगों के लिए सुरक्षा भी शामिल है। यदि यह सफल रहा, तो मुकदमा 23 मिलियन अमेरिकियों के लिए स्वास्थ्य बीमा कवरेज को समाप्त कर देगा। 2016 के उम्मीदवार के रूप में, ट्रम्प ने मेडिकेयर और अन्य सामाजिक सुरक्षा-नेट कार्यक्रमों के लिए धन की रक्षा करने का वादा किया, लेकिन जनवरी 2020 में उन्होंने सुझाव दिया कि वह इस तरह के कार्यक्रमों में कटौती पर विचार करने को तैयार हैं। </p> <p> ट्रम्प ने 2016 के रिपब्लिकन को संशोधित करने का समर्थन किया। गर्भपात का विरोध करना, बलात्कार, अनाचार के मामलों में अपवादों की अनुमति देना, और माता के स्वास्थ्य को खतरे में डालना। उन्होंने कहा है कि वह "प्रो-लाइफ" जस्टिस नियुक्त करने के लिए प्रतिबद्ध हैं, 2016 में जस्टिस की नियुक्ति करने का वादा करते हुए जो "स्वचालित रूप से" खत्म हो जाएगा <i> Roe v। वेड </i>। वह कहते हैं कि वह व्यक्तिगत रूप से "पारंपरिक विवाह" का समर्थन करते हैं, लेकिन समान लिंग विवाह की राष्ट्रव्यापी वैधता को एक "सुलझा हुआ" मुद्दा मानते हैं। ट्रम्प और व्हाइट हाउस के बयान के बावजूद, वे ओबामा प्रशासन से 2014 के कार्यकारी आदेश को रखेंगे जो LGBT लोगों के लिए संघीय कार्यस्थल सुरक्षा बनाए, मार्च 2017 में, ट्रम्प प्रशासन ने ओबामा प्रशासन के कार्यस्थल के प्रमुख घटकों को वापस ले लिया। एलजीबीटी लोग </p> <p> ट्रम्प का कहना है कि वह सामान्य रूप से बंदूक नियंत्रण का विरोध करते हैं, हालांकि समय के साथ उनके विचार बदल गए हैं। अपने कार्यकाल के दौरान कई सामूहिक गोलीबारी के बाद, ट्रम्प ने शुरू में कहा था कि वह बंदूक की हिंसा को रोकने के लिए कानून का प्रस्ताव करेंगे, लेकिन नवंबर 2019 में इस विचार को छोड़ दिया। ट्रम्प प्रशासन ने ओबामा-विरोधी नीतियों को रद्द कर लिया है, जो ओबामा-युग की नीतियों को रद्द करता है जो राज्यों के लिए सुरक्षा हैं। वैध मारिजुआना। ट्रम्प ने दी मौत की सजा; ट्रम्प के तहत, 17 वर्षों में पहला संघीय निष्पादन हुआ। पांच और संघीय कैदियों को फांसी दी गई, ट्रम्प के तहत कुल संघीय निष्पादन की संख्या 1963 में वापस जाने से पहले उनके सभी पूर्ववर्तियों की तुलना में अधिक है। 2016 में, ट्रम्प ने कहा कि उन्होंने वॉटरबोर्डिंग के उपयोग का समर्थन किया और "बहुत अधिक" नर्क का एक तरीका है लेकिन बाद में स्पष्ट रूप से, कम से कम आंशिक रूप से, रक्षा सचिव जेम्स मैटिस के विरोध के कारण यातना के लिए उनका समर्थन। </p> <p> 2017 में, ट्रम्प ने पूर्व एरिजोना शेरिफ जोएरियो को माफ कर दिया, जिन्हें अदालत की अवज्ञा के लिए अदालत की अवमानना ​​का दोषी ठहराया गया था। लैटिनो की नस्लीय रूपरेखा को रोकने का आदेश। 2018 में, ट्रम्प ने नौसेना के पूर्व नाविक क्रिस्टियन सॉसर को क्षमा कर दिया, जिन्हें पनडुब्बी की वर्गीकृत तस्वीरें लेने का दोषी ठहराया गया था; स्कूटर लिब्बी, पूर्व उपाध्यक्ष डिक चेनी के राजनीतिक सहयोगी, जिन्हें न्याय, बाधा, और एफबीआई को गलत बयान देने का दोषी ठहराया गया था; रूढ़िवादी टिप्पणीकार दिनेश डिसूजा, जिन्होंने अवैध राजनीतिक अभियान योगदान दिया था; और उन्होंने सेलिब्रिटी किम कैलाशियन के अनुरोध के बाद एक अहिंसक ड्रग तस्करी अपराधी ऐलिस मैरी जॉनसन की उम्रकैद की सजा सुनाई। फरवरी 2020 में, ट्रम्प ने सफेद कॉलर वाले अपराधियों माइकल मिलकेन, बर्नार्ड केरिक, और एडवर्ड जे। डेबर्तोलो जूनियर को माफ कर दिया और इलिनोइस के पूर्व गवर्नर रॉड ब्लागोजेविच की 14 साल की भ्रष्टाचार की सजा सुनाई। जुलाई 2020 में, ट्रम्प ने अपने दोस्त और सलाहकार रोजर स्टोन के लिए 40 महीने की सजा सुनाई, जो जल्द ही 2016 के राष्ट्रपति चुनावों में रूसी हस्तक्षेप की जांच के दौरान ट्रम्प के लिए कवर करने के लिए जेल की रिपोर्ट के कारण था। नवंबर 2020 में, ट्रम्प ने अपने पूर्व राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार माइकल फ्लिन को क्षमा कर दिया, जिन्होंने एफबीआई से झूठ बोलने का दोषी पाया था। </p> <p> 1 जून, 2020 को संघीय कानून प्रवर्तन अधिकारियों ने बैटन, रबर बुलेट, काली मिर्च स्प्रे प्रोजेक्टाइल का इस्तेमाल किया। व्हाइट हाउस के बाहर, लाफयेत स्क्वायर से प्रदर्शनकारियों की एक बड़ी शांतिपूर्ण भीड़ को हटाने के लिए स्टन ग्रेनेड और धुआं। इसे हटाने का आदेश अटॉर्नी जनरल विलियम बर ने दिया था। ट्रम्प फिर सेंट जॉन एपिस्कोपल चर्च चले गए। उन्होंने बाइबिल रखने वाली तस्वीरों के लिए फोटो खिंचवाई, जिसमें कैबिनेट के सदस्य और अन्य अधिकारी बाद में उनके साथ फोटो में शामिल हो गए। </p> <p> प्रदर्शनकारियों के उपचार और स्वयं फोटो अवसर की निंदा की। कई सेवानिवृत्त सैन्य नेताओं और रक्षा अधिकारियों ने प्रदर्शनकारियों के खिलाफ अमेरिकी सेना का उपयोग करने के ट्रम्प के प्रस्ताव की निंदा की। संयुक्त चीफ ऑफ स्टाफ के अध्यक्ष, जनरल मार्क ए। मिले, ने बाद में ट्रम्प के साथ चलने के लिए माफी मांगी और इस तरह "घरेलू राजनीति में शामिल सैन्य की धारणा को सृजित किया"। </p> <h3> आप्रवासन </h3>। अभियान के दौरान ट्रम्प की प्रस्तावित आव्रजन नीतियां कड़वी और विवादास्पद बहस का विषय थीं। उन्होंने अवैध प्रवासियों को बाहर रखने के लिए मेक्सिको-संयुक्त राज्य अमेरिका की सीमा पर एक अधिक पर्याप्त दीवार बनाने का वादा किया और वादा किया कि मेक्सिको इसके लिए भुगतान करेगा। उन्होंने संयुक्त राज्य में रहने वाले अवैध रूप से अवैध प्रवासियों को गिरवी रखने का वचन दिया, और "एंकर बेबी" बनाने के लिए जन्मसिद्ध नागरिकता की आलोचना की। राष्ट्रपति के रूप में, उन्होंने अक्सर अवैध आव्रजन को "आक्रमण" के रूप में वर्णित किया और गिरोह एमएस -13 के साथ अप्रवासियों को भ्रमित किया, हालांकि अनुसंधान से पता चलता है कि अविभाजित अप्रवासियों की जन्म दर अमेरिकियों की तुलना में कम अपराध दर है। </p> <p> ट्रम्प ने प्रयास किया। तेजी से आव्रजन प्रवर्तन बढ़ाएँ। कुछ परिणाम किसी भी आधुनिक अमेरिकी राष्ट्रपति की तुलना में मध्य अमेरिका के शरण चाहने वालों के खिलाफ आव्रजन प्रवर्तन नीतियों के हैं। यह 2018 में ट्रम्प प्रशासन के आदेश के साथ था कि आव्रजन न्यायाधीशों को संतोषजनक ढंग से प्रदर्शन करने के लिए एक वर्ष में 700 मामलों को पूरा करना होगा। हालांकि ट्रम्प ने "लाखों अवैध एलियंस" को समाप्त करने का वादा किया था, लेकिन ऐसा नहीं हुआ। ट्रम्प के तहत, यूएस-मेक्सिको सीमा पर प्रवासी आशंकाएं 12 वर्षों में अपने उच्चतम स्तर तक बढ़ गईं, लेकिन निर्वासन वित्तीय वर्ष 2012-2014 के रिकॉर्ड ऊंचाई से नीचे रहा। </p> <p> 2018 से ट्रम्प ने लगभग 6,000 सैनिकों को तैनात किया। यूएस-मेक्सिको सीमा के लिए, 2019 में सुप्रीम कोर्ट द्वारा अधिकांश केंद्रीय अमेरिकी प्रवासियों को अमेरिकी शरण मांगने से रोकने की अनुमति दी गई थी, और 2020 से सरकारी चार्ज का उपयोग करके ग्रीन कार्ड के माध्यम से स्थायी निवास प्राप्त करने से सरकारी लाभ का उपयोग कर अप्रवासियों को प्रतिबंधित करने के लिए सार्वजनिक प्रभार नियम का उपयोग किया गया था। ट्रम्प ने अमेरिका में दर्ज शरणार्थियों की संख्या में कमी दर्ज की है। जब ट्रम्प ने पदभार संभाला, तो वार्षिक सीमा 110,000 थी; ट्रम्प ने 2020 के वित्तीय वर्ष में 18,000 और 2021 के वित्तीय वर्ष में 15,000 की सीमा तय की। ट्रम्प प्रशासन द्वारा लागू अतिरिक्त प्रतिबंध शरणार्थी अनुप्रयोगों को संसाधित करने में संभावित (लंबे समय तक चलने वाले) अड़चनें हैं, जिसके परिणामस्वरूप अनुमत सीमा की तुलना में कम शरणार्थियों को स्वीकार किया जाता है। </p> <p> 2015 सैन बर्नार्डिनो हमले के बाद, ट्रम्प ने एक विवादास्पद प्रस्ताव दिया। संयुक्त राज्य अमेरिका में प्रवेश करने से मुस्लिम विदेशियों पर प्रतिबंध लगाने के लिए जब तक कि मजबूत पशुचिकित्सा प्रणालियों को लागू नहीं किया जा सकता है। बाद में उन्होंने "आतंकवाद के सिद्ध इतिहास" वाले देशों में आवेदन करने के लिए प्रस्तावित प्रतिबंध को रद्द कर दिया। </p> <p> 27 जनवरी, 2017 को, ट्रम्प ने कार्यकारी आदेश 13769 पर हस्ताक्षर किए, जिसने 120 दिनों के लिए शरणार्थियों के प्रवेश को निलंबित कर दिया और प्रवेश से इनकार कर दिया। इराक, ईरान, लीबिया, सोमालिया, सूडान, सीरिया और यमन के नागरिक सुरक्षा चिंताओं का हवाला देते हुए 90 दिनों के लिए। आदेश बिना किसी चेतावनी के तुरंत और प्रभावी हुआ। भ्रम और विरोध के कारण हवाई अड्डों पर अराजकता फैल गई। सैली येट्स, कार्यवाहक अटॉर्नी जनरल, ने न्याय विभाग के वकीलों को कार्यकारी आदेश का बचाव नहीं करने का निर्देश दिया, जिसे उन्होंने अप्राप्य और असंवैधानिक माना; ट्रम्प ने तुरंत उसे खारिज कर दिया। आदेश के खिलाफ कई कानूनी चुनौतियां दर्ज की गईं और एक संघीय न्यायाधीश ने इसके कार्यान्वयन को देशव्यापी रूप से अवरुद्ध कर दिया। 6 मार्च को, ट्रम्प ने एक संशोधित आदेश जारी किया, जिसने इराक को छोड़कर, स्थायी निवासियों के लिए विशिष्ट छूट दी, और ईसाई धर्मों के लिए प्राथमिकताओं को हटा दिया। तीन राज्यों में फिर से संघीय न्यायाधीशों ने इसके कार्यान्वयन को अवरुद्ध कर दिया। जून 2017 में एक फैसले में, सर्वोच्च न्यायालय ने फैसला दिया कि प्रतिबंध उन आगंतुकों पर लागू किया जा सकता है, जिनके पास "संयुक्त राज्य अमेरिका में किसी व्यक्ति या संस्था के साथ <i> bona fide </i> संबंध का विश्वसनीय दावा" की कमी है। <। p> <p> अस्थायी आदेश को 24 सितंबर, 2017 को राष्ट्रपति पद के लिए घोषित किया गया था, जो इराक और सूडान को छोड़कर मूल रूप से लक्षित देशों से यात्रा को प्रतिबंधित करता है, और कुछ वेनेजुएला के अधिकारियों के साथ उत्तर कोरिया और चाड के यात्रियों को प्रतिबंधित करता है। निचली अदालतों ने आंशिक रूप से नए प्रतिबंधों को रोक दिया, सुप्रीम कोर्ट ने सितंबर संस्करण को 4 दिसंबर, 2017 को पूर्ण प्रभाव में जाने की अनुमति दी और अंततः जून 2019 के फैसले में यात्रा प्रतिबंध को बरकरार रखा। </p> <p> ट्रम्प प्रशासन ने यूएस-मैक्सिको सीमा पर 5,400 से अधिक प्रवासी बच्चों को उनके माता-पिता से अलग कर दिया, जबकि परिवारों ने अमेरिका में प्रवेश करने का प्रयास किया। ट्रम्प प्रशासन ने 2017 की गर्मियों से शुरू होने वाली सीमा पर परिवार की अलगाव की संख्या में तेजी से वृद्धि की, इससे पहले कि एक आधिकारिक नीति की घोषणा की गई 2018; यह जनवरी 2019 तक सार्वजनिक रूप से रिपोर्ट नहीं किया गया था। </p> <p> अप्रैल 2018 में, ट्रम्प प्रशासन ने एक "शून्य सहिष्णुता" नीति की घोषणा की, जिसके तहत अवैध प्रवेश के संदेह वाले प्रत्येक वयस्क पर आपराधिक मुकदमा चलाया जाएगा। इसके परिणामस्वरूप पारिवारिक अलगाव हुआ, क्योंकि प्रवासी वयस्कों को अभियोजन के लिए आपराधिक हिरासत में रखा गया था, जबकि उनके बच्चों को अज्ञात विदेशी नाबालिगों के रूप में ले जाया गया था। बच्चों को आव्रजन निरोध, आप्रवासी आश्रयों, तम्बू शिविरों, या धातु के पिंजरों में लाया जाएगा, उन्हें रिश्तेदारों या प्रायोजकों को जारी करने के उद्देश्य के साथ। प्रशासन के अधिकारियों ने नीति को अवैध आव्रजन को रोकने का एक तरीका बताया। </p> <p> परिवार के अलगाव की नीति में पिछले प्रशासन में कोई मिसाल नहीं थी और डेमोक्रेट्स, रिपब्लिकन, ट्रम्प सहयोगियों और धार्मिक समूहों के साथ सार्वजनिक आक्रोश फैल गया, जिसमें मांग की गई थी कि नीति को रद्द कर दिया जाए। ट्रम्प ने झूठा दावा किया कि उनका प्रशासन केवल कानून का पालन कर रहा था, डेमोक्रेट्स को दोषी ठहराते हुए, जब वास्तव में यह उनकी प्रशासन की नीति थी। "शून्य सहिष्णुता नीति" के परिणामस्वरूप 2,300 से अधिक बच्चों को अलग कर दिया गया, ट्रम्प प्रशासन ने जून 2018 में खुलासा किया। </p> <p> हालांकि ट्रम्प ने मूल रूप से तर्क दिया कि कार्यकारी आदेश के माध्यम से इस मुद्दे को हल नहीं किया जा सकता है, वह आगे बढ़े। 20 जून, 2018 को एक कार्यकारी आदेश पर हस्ताक्षर करें, जब तक कि प्रवासी परिवारों को एक साथ हिरासत में नहीं लिया जाता है, जब तक कि प्रशासन ने यह नहीं माना कि ऐसा करने से बच्चे को नुकसान होगा। 26 जून, 2018 को, एक संघीय न्यायाधीश ने निष्कर्ष निकाला कि ट्रम्प प्रशासन के पास "" अलग बच्चों पर नज़र रखने के लिए कोई व्यवस्था नहीं थी, न ही परिवार के संचार और पुनर्मिलन के लिए कोई प्रभावी उपाय; जज ने उन परिवारों के लिए फिर से आदेश दिया, और परिवार के अलगाव को रोक दिया गया, सिवाय उन मामलों को छोड़कर, जिनमें माता-पिता को बच्चे की देखभाल करने के लिए अनफिट समझा जाता है, या यदि माता-पिता की मंजूरी है। </p> <p> 2019, ट्रम्प प्रशासन ने बताया कि जुलाई 2017 से जून 2018 तक 4,370 बच्चों को अलग किया गया था। जून 2018 की संघीय अदालत के आदेश के बाद भी, ट्रम्प प्रशासन ने पारिवारिक अलगाव का अभ्यास जारी रखा, जिसमें एक हजार से अधिक प्रवासी बच्चे अलग हो गए। </b> <। p> जबकि ओबामा प्रशासन ने उच्च दरों पर प्रवासियों को हिरासत में लिया और निर्वासित किया, ट्रम्प प्रशासन ने इसे काफी उच्च स्तर पर ले गया। </p> <p> डिपार्टमेंट ऑफ़ होमलैंड सिक्योरिटी ऑफ़िस ने 2018 और 2019 में प्रवासी निरोध केंद्रों के महानिरीक्षकों का निरीक्षण किया। पाया गया कि अमेरिकी सीमा शुल्क और सीमा सुरक्षा (सीबीपी) ने कई उदाहरणों में "प्रवासी बच्चों को शरण देने के लिए संघीय दिशानिर्देशों का उल्लंघन किया, उन्हें शरणार्थी पुनर्वास कार्यालय में पारित करने से पहले बहुत लंबे समय तक और प्रवासियों को प्रोल के लिए हिरासत में लिया गया था।" खतरनाक मानकों के तहत जाली अवधियां, संघीय मानकों को विफल करना, खतरनाक भीड़भाड़ और खराब स्वच्छता और भोजन को सहन करना। सीबीपी आयुक्त केविन मैकलेनन ने कहा कि 2019 में "सीमा सुरक्षा और मानवीय संकट" था और आव्रजन प्रणाली एक "ब्रेकिंग पॉइंट" पर थी। </p> <p> हिरासत में लिए गए प्रवासियों के उपचार के परिणामस्वरूप सार्वजनिक उत्पीड़न हुआ। जुलाई 2019 तक। उस महीने, ट्रम्प ने यह कहते हुए प्रवासी निरोधों की आलोचना की कि क्या प्रवासी निरोध सुविधाओं की शर्तों से नाखुश हैं, "बस उन्हें नहीं आने के लिए कहें।" </p> <p अगस्त 2019 में, प्रशासन ने 1997 के फ्लोर्स समझौते को बदलने का प्रयास किया जो प्रवासी परिवारों की हिरासत को 20 दिनों तक सीमित करता है; अनिश्चितकालीन धरने की अनुमति देने वाली नई नीति को प्रभावी होने से पहले ही रोक दिया गया था। </p> <p> 22 दिसंबर, 2018 को, ट्रम्प द्वारा घोषित किए जाने के बाद संघीय सरकार को आंशिक रूप से बंद कर दिया गया था कि किसी भी वित्त पोषण विस्तार के लिए संघीय निधियों में $ 5.6 बिलियन शामिल होना चाहिए। आंशिक रूप से अपने अभियान के वादे को पूरा करने के लिए यूएस-मेक्सिको सीमा की दीवार। शटडाउन नौ संघीय विभागों के लिए वित्त पोषण में चूक के कारण हुआ, जिससे संघीय सरकार की गतिविधियों का एक-चौथाई हिस्सा प्रभावित हुआ। ट्रम्प ने कहा कि वह किसी भी बिल को स्वीकार नहीं करेंगे जिसमें दीवार के लिए धन शामिल नहीं था, और डेमोक्रेट्स, जिन्होंने सदन को नियंत्रित किया, ने कहा कि वे किसी भी बिल का समर्थन नहीं करेंगे। सीनेट रिपब्लिकन ने कहा है कि वे किसी भी कानून को आगे नहीं बढ़ाएंगे ट्रम्प हस्ताक्षर नहीं करेंगे। डेमोक्रेटिक नेताओं के साथ पहले की बातचीत में, ट्रम्प ने टिप्पणी की कि उन्हें "सीमा सुरक्षा के लिए सरकार को बंद करने पर गर्व होगा"। </p> <p> शटडाउन के परिणामस्वरूप, लगभग 380,000 सरकारी कर्मचारियों को निकाल दिया गया और 420 सरकारी कर्मचारियों ने काम किया। बिना वेतन। सीबीओ के एक अनुमान के मुताबिक, शटडाउन से अमेरिकी अर्थव्यवस्था को 3 अरब डॉलर का स्थायी नुकसान हुआ। लगभग आधे अमेरिकियों ने ट्रम्प को शटडाउन के लिए दोषी ठहराया, और ट्रम्प की अनुमोदन रेटिंग गिर गई। </p> <p> 25 जनवरी, 2019 को, कांग्रेस ने सर्वसम्मति से एक अस्थायी धन विधेयक को मंजूरी दी, जो दीवार के लिए कोई धनराशि प्रदान नहीं करता था, लेकिन सरकार को विलंबित भुगतान प्रदान करेगा। कर्मी। ट्रम्प ने उस दिन बिल पर हस्ताक्षर किए, जो 35 दिनों के बंद को समाप्त कर रहा था। यह इतिहास का सबसे लंबा अमेरिकी सरकारी बंद था। </p> <p> चूंकि सरकारी धन अस्थायी था, इसलिए एक और बंद कर दिया गया। 14 फरवरी, 2019 को, कांग्रेस ने एक फंडिंग बिल को मंजूरी दी जिसमें ट्रम्प की इच्छित दीवार के बदले में 55 मील की सीमा के लिए $ 1.375 बिलियन शामिल थे। अगले दिन ट्रम्प ने बिल पर हस्ताक्षर किया। </p> <p> 15 फरवरी, 2019 को, ट्रम्प की दीवार के लिए $ 5.7 बिलियन की मांग के बाद सीमा बाड़ लगाने के लिए ट्रम्प द्वारा कांग्रेस से केवल $ 1.375 बिलियन प्राप्त करने के बाद, उन्होंने दक्षिणी सीमा पर एक राष्ट्रीय आपातकाल की घोषणा की संयुक्त राज्य अमेरिका, सैन्य निर्माण, नशीली दवाओं के अंतर्विरोध, और ट्रेजरी से धन के लिए धन का उपयोग करते हुए कांग्रेस की मंजूरी के बिना एक और $ 6.7 बिलियन प्राप्त करने की उम्मीद में है। ऐसा करने में, ट्रम्प ने स्वीकार किया कि उन्हें "एक राष्ट्रीय आपातकाल घोषित करने की आवश्यकता नहीं थी, लेकिन वह" बल्कि "बहुत तेजी से करेंगे"। </p> <p> ट्रम्प की राष्ट्रीय आपातकालीन घोषणाओं को ब्लॉक करने के लिए कांग्रेस ने दो बार प्रस्ताव पारित किए, लेकिन ट्रम्प ने दोनों को वीटो कर दिया और वीटो ओवरराइड के लिए कांग्रेस में पर्याप्त वोट नहीं थे। दीवार को वित्तपोषित करने के लिए अन्य सरकारी धन को मोड़ने के ट्रम्प के निर्णय के परिणामस्वरूप कानूनी चुनौतियां सामने आईं। जुलाई 2019 में, सुप्रीम कोर्ट ने ट्रम्प की दीवार बनाने के लिए रक्षा विभाग से $ 2.5 बिलियन (मूल रूप से नशीली दवाओं के विरोधी कार्यक्रमों के लिए) का उपयोग करने की अनुमति दी। दिसंबर 2019 में, एक संघीय न्यायाधीश ने ट्रम्प प्रशासन को ट्रम्प दीवार के लिए $ 3.6 बिलियन के सैन्य निर्माण फंड का उपयोग करने से रोक दिया। </p> <p> राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार के रूप में, ट्रम्प ने रोकने के लिए यूएस-मेक्सिको सीमा के साथ एक दीवार का निर्माण करने का वादा किया। पलायन। 2017 में, सीमा में 654 मील की प्राथमिक बाड़ लगाना, 37 मील की माध्यमिक बाड़ लगाना और 14 मील की तृतीयक बाड़ लगाना था। 2015 से 2017 तक ट्रम्प का लक्ष्य 1,000 मील की दीवार था। ट्रम्प प्रशासन ने दिसंबर 2020 तक नए या पुनर्निर्मित बाधाओं के 509 मील के अंतिम लक्ष्य के साथ दिसंबर 2020 तक 450 मील की नई या पुनर्निर्मित बाधाओं का लक्ष्य निर्धारित किया। 2020 में भी, ट्रम्प ने बार-बार झूठे दावे पेश किए हैं जो मेक्सिको के लिए भुगतान कर रहा है। ट्रम्प की दीवार, हालांकि अमेरिकी करदाताओं ने अमेरिकी रक्षा विभाग से निकाले जा रहे फंड से बिल को पार कर रहे हैं। </p> <p> अक्टूबर 2018 में, प्रशासन ने स्टील पोस्टों से बने दो मील के प्रतिस्थापन बाड़ का खुलासा किया, जिसे उसने पहला कहा। ट्रम्प की 'दीवार' का खंड, हालांकि उस वर्ष की शुरुआत में बॉर्डर पैट्रोल ने कहा था कि परियोजना ट्रम्प की दीवार से असंबंधित थी और लंबे समय से योजनाबद्ध थी (2009 में डेटिंग)। दिसंबर 2018 और जनवरी 2019 में, ट्रम्प ने स्टील की बाड़ के डिजाइन और एक बाड़ की एक तस्वीर को ट्वीट किया, जबकि "दीवार आ रही है" की घोषणा करते हुए </p> <p> नवंबर 2019 तक, ट्रम्प प्रशासन ने चारों ओर बदल दिया था। सीमा के साथ मेक्सिको-संयुक्त राज्य अमेरिका की बाधा के 78 मील; ये प्रतिस्थापन बाधाएं दीवारें नहीं थीं, बल्कि बाड़ के बने बाड़ थे। नवंबर 2019 में प्रशासन ने कहा कि यह "अभी-अभी ज़मीन तोड़ने" की शुरुआत हुई है, ऐसे क्षेत्रों में नए अवरोध बनाने के लिए जहाँ कोई संरचना मौजूद नहीं थी। मई 2020 तक, ट्रम्प प्रशासन ने 172 मील की दूरी पर जीर्ण या पुराने डिज़ाइन अवरोधों को बदल दिया था, और 15 मील की नई सीमा बाधाओं का निर्माण किया था। </p> <h3> विदेश नीति </h3> <p> ट्रम्प खुद को "राष्ट्रवादी" बताते हैं। "और उनकी विदेश नीति" अमेरिका फर्स्ट "के रूप में। उनके पास अलग-थलग अलगाववादी, गैर-हस्तक्षेपवादी और संरक्षणवादी विचार हैं। </p> <p> उनकी विदेश नीति को नव-राष्ट्रवादी और अधिनायकवादियों की प्रशंसा और समर्थन और लोकतांत्रिक सरकारों की आलोचना द्वारा चिह्नित किया गया है। ट्रम्प ने इज़राइल के बेंजामिन नेतन्याहू, फिलीपींस के रोड्रिगो दुतेर्ते, मिस्र के अब्देल फत्ताह अल-सीसी, तुर्की के तैय्यप एर्दोआन, रूस के व्लादिमीर पुतिन, सऊदी अरब के किंग सलमान, ब्राजील के जेयर बोलोनसारो, इटली के ज्यूसेप कोंटे, भारत के नरेन्द्र मोदी, हंगरी के विक्टर का हवाला दिया है। और पोलैंड के आंद्रेजेज डूडा अच्छे नेताओं के उदाहरण के रूप में। </p> <p> एक उम्मीदवार के रूप में, ट्रम्प ने नाटो की आवश्यकता पर सवाल उठाया; राष्ट्रपति के रूप में, उन्होंने नाटो और अमेरिका के नाटो सहयोगियों की बार-बार और सार्वजनिक रूप से आलोचना की, और निजी तौर पर कई अवसरों पर सुझाव दिया है कि संयुक्त राज्य अमेरिका को नाटो से हटना चाहिए। ट्रम्प के कार्यकाल के दौरान विदेशी संबंधों की पहचान में अप्रत्याशितता और अनिश्चितता, एक सुसंगत विदेश नीति की कमी और कभी-कभी अमेरिका के यूरोपीय सहयोगियों के साथ तनावपूर्ण और कभी-कभी विरोधी संबंध शामिल हैं। </p> <p> अप्रैल 2017 में ट्रम्प ने मिसाइल हमले किए थे। सीरिया में असद शासन के खिलाफ अप्रैल 2018, क्रमशः खान शायखुन और डौमा हमलों के लिए जवाबी कार्रवाई में। </p> <p> दिसंबर 2018 में, ट्रम्प ने घोषणा की "हमने आईएसआईएस के खिलाफ जीत हासिल की है," रक्षा आकलन विभाग का विरोधाभासी और। सीरिया से सभी सैनिकों की वापसी का आदेश दिया। मैटिस ने ट्रम्प की विदेश नीति के विरोध में अगले दिन इस्तीफा दे दिया, अपने फैसले को अमेरिकी कुर्द सहयोगियों का परित्याग कहा जिन्होंने आईएसआईएस से लड़ने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई। अपनी घोषणा के एक हफ्ते बाद, ट्रम्प ने कहा कि वह सीरिया में अमेरिकी तैनाती के किसी भी विस्तार को मंजूरी नहीं देंगे। जनवरी 2019 में, राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार जॉन बोल्टन ने घोषणा की कि अमेरिका ISIS के खात्मे तक सीरिया में रहेगा और तुर्की गारंटी देता है कि वह कुर्दों पर प्रहार नहीं करेगा। </p> <p> अक्टूबर 2019 में, ट्रम्प द्वारा तुर्की के राष्ट्रपति टेसप तैयप एर्दोआन से बात करने के बाद। व्हाइट हाउस ने स्वीकार किया कि तुर्की उत्तरी सीरिया में एक सैन्य हमले को अंजाम देगा, और उत्तरी सीरिया में अमेरिकी सैनिकों को क्षेत्र से वापस ले लिया गया। बयान ने क्षेत्र के आईएसआईएस के लड़ाकों के तुर्की पर कब्जे की जिम्मेदारी भी दी। नतीजतन, तुर्की ने क्षेत्र में अमेरिकी-सहयोगी कुर्दों पर आक्रमण, आक्रमण और विस्थापन शुरू किया। उस महीने के बाद, यूएस हाउस ऑफ रिप्रेजेंटेटिव्स ने 354 से 60 के दुर्लभ द्विदलीय मत में, सीरिया से अमेरिकी सैनिकों को "अमेरिकी सहयोगियों को छोड़ने, आईएसआईएस के खिलाफ संघर्ष को कम करने, और एक मानवीय तबाही मचाने" के लिए ट्रम्प की वापसी की निंदा की। p> <p> ट्रम्प ने हौथिस के खिलाफ यमन में सऊदी अरब के नेतृत्व वाले हस्तक्षेप का सक्रिय रूप से समर्थन किया और सऊदी अरब को हथियार बेचने के लिए $ 110 बिलियन के समझौते पर हस्ताक्षर किए। </p> <p> U.S. अफगानिस्तान में टुकड़ी संख्या 8,500 से बढ़कर 14,000 हो गई, जनवरी 2017 तक, अफगानिस्तान में उनकी चुनाव पूर्व स्थिति को और उलट दिया गया। 29 फरवरी, 2020 को, ट्रम्प प्रशासन ने तालिबान के साथ एक सशर्त शांति समझौते पर हस्ताक्षर किए, जो 14 महीने में विदेशी सैनिकों की वापसी के लिए कहता है यदि तालिबान समझौते की शर्तों को बरकरार रखते हैं। </p> <p> ट्रम्प ने इसका वर्णन नहीं किया। ईरान में "दुष्ट शासन" के रूप में शासन, हालांकि उन्होंने यह भी दावा किया है कि वह शासन परिवर्तन की तलाश नहीं करते हैं। </p> <p> ट्रम्प ने संयुक्त रूप से संयुक्त व्यापक कार्य योजना (JCPOA) की आलोचना की, एक परमाणु संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ बातचीत की। 2015 में, ईरान, और पाँच अन्य विश्व शक्तियों ने मई 2018 में, ट्रम्प ने अमेरिका की घोषणा की ' JCPOA से एकतरफा प्रस्थान। समझौते से हटने के बाद, ट्रम्प प्रशासन ने आर्थिक प्रतिबंधों के माध्यम से ईरान पर "अधिकतम दबाव" की नीति के साथ आगे बढ़ा, लेकिन सौदे के लिए अन्य दलों के समर्थन के बिना। ट्रम्प स्टेट डिपार्टमेंट ने जुलाई 2017 में ईरान के साथ समझौते का अनुपालन प्रमाणित किया था, लेकिन ईरान ने मई 2020 में अपनी शर्तों का उल्लंघन करना शुरू कर दिया, और सितंबर तक आईएईए ने देश को इस सौदे के तहत अनुमति प्राप्त यूरेनियम की मात्रा का दस गुना बताया। 2020 की गर्मियों के दौरान संयुक्त राज्य अमेरिका ने संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में दावा करते हुए पूर्व-सौदे प्रतिबंधों को "वापस करने" का प्रयास किया कि यह सौदे में एक भागीदार बना रहे, लेकिन प्रस्ताव पर केवल डोमिनिकन गणराज्य ने संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ मतदान किया। <//> p> <p> जनवरी 2017 में ईरानी मिसाइल परीक्षणों के बाद, ट्रम्प प्रशासन ने 25 ईरानी व्यक्तियों और संस्थाओं को मंजूरी दी। अगस्त 2017 में, ट्रम्प ने ईरान, रूस और उत्तर कोरिया के खिलाफ अतिरिक्त प्रतिबंध लगाने वाले क़ानून पर हस्ताक्षर किए। </p> <p> मई 2017 में, जब ट्रम्प ने फ़ारसी में सैन्य हमलावरों और एक वाहक समूह की तैनाती की, तो अमेरिका और ईरान के बीच संबंध और बढ़ गए। खाड़ी। ट्रम्प ने सोशल मीडिया पर युद्ध का संकेत दिया, जो ईरान के विदेश मंत्री जावद ज़रीफ़ ने "नरसंहार तानाशाह" के लिए ईरान की प्रतिक्रिया को उकसाया। ट्रम्प और सऊदी क्राउन प्रिंस मोहम्मद बिन सलमान ईरान के साथ संघर्ष में सहयोगी हैं। ट्रम्प ने सऊदी तेल सुविधाओं पर हमले के बाद सऊदी अरब और संयुक्त अरब अमीरात में अतिरिक्त अमेरिकी सैनिकों की तैनाती को मंजूरी दे दी, जो संयुक्त राज्य अमेरिका ने ईरान पर आरोप लगाया है। </p> <p> 2 जनवरी, 2020 को, ट्रम्प ने एक अमेरिकी हवाई हमले का आदेश दिया। ईरानी जनरल और कड्स फोर्स कमांडर कासिम सोलेमानी, इराकी पॉपुलर मोबलाइजेशन फोर्सेज के कमांडर अबू महदी अल-मुहांडिस और आठ अन्य लोगों को मार डाला। ट्रम्प ने सार्वजनिक रूप से ईरानी सांस्कृतिक स्थलों पर हमला करने की धमकी दी, या "यदि ईरान ने जवाबी कार्रवाई की, तो वह असम्मानजनक तरीके से प्रतिक्रिया व्यक्त करते हैं" हालांकि, अमेरिका द्वारा ऐसे हमले युद्ध अपराधों के रूप में अंतर्राष्ट्रीय कानून का उल्लंघन करेंगे। कई दिनों बाद, ईरान ने इराक में अल असद एयर बेस के खिलाफ हवाई हमले का बदला लिया। प्रारंभ में, ट्रम्प प्रशासन ने दावा किया कि कोई भी अमेरिकी चोटों का सामना नहीं करता है और ट्रम्प ने कहा कि चोटें "बहुत गंभीर" नहीं थीं, लेकिन फरवरी 2020 तक, अमेरिकी सैनिकों में सौ से अधिक दर्दनाक मस्तिष्क की चोटों का निदान किया गया था। </p> <p> ट्रम्प ने नीतियों का समर्थन किया। इजरायल के प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के। ट्रम्प के तहत, अमेरिकी ने 2017 में यरूशलेम को इजरायल की राजधानी के रूप में मान्यता दी, और मई 2018 में यरूशलेम में एक दूतावास खोला। संयुक्त राष्ट्र महासभा ने इस कदम की निंदा करते हुए एक प्रस्ताव अपनाया। मार्च 2019 में, ट्रम्प ने गोलन हाइट्स के इज़राइल के उद्घोष को मान्यता देते हुए अमेरिकी नीति के दशकों को उलट दिया, एक कदम यूरोपीय संघ और अरब लीग द्वारा निंदा किया गया। </p> <p> अपनी अध्यक्षता के दौरान, ट्रम्प ने बार-बार चीन पर आरोप लगाया है। अमेरिका का अनुचित लाभ उठाते हुए, अपने राष्ट्रपति पद के दौरान, ट्रम्प ने चीन के खिलाफ व्यापार युद्ध शुरू किया, ईरान को ईरान के कथित संबंधों के लिए स्वीकृत किया, चीनी छात्रों और विद्वानों पर वीजा प्रतिबंधों में काफी वृद्धि की, और चीन को "मुद्रा जोड़तोड़" के रूप में वर्गीकृत किया। ट्रम्प ने चीनी कम्युनिस्ट पार्टी के नेता शी जिनपिंग की प्रशंसा के साथ चीन पर मौखिक हमलों का भी बहिष्कार किया है, जिसका श्रेय नेता के साथ युद्ध वार्ता को दिया जाता है। शुरू में COVID-19 महामारी से निपटने के लिए चीन की प्रशंसा करने के बाद, उन्होंने मार्च में शुरू होने वाली अपनी प्रतिक्रिया पर आलोचना का अभियान शुरू किया। </p> <p> ट्रम्प ने कहा कि उन्होंने चीन में जातीय अल्पसंख्यकों के मानवाधिकारों के हनन के लिए दंडित करने का विरोध किया। व्यापार वार्ता को खतरे में डालने के डर से पश्चिमोत्तर शिनजियांग क्षेत्र। जुलाई 2020 में, ट्रम्प प्रशासन ने चीन के वरिष्ठ अधिकारियों के खिलाफ प्रतिबंधों और वीजा प्रतिबंधों को लागू किया, जिसमें शिनजियांग पार्टी समिति के सचिव चेन क्वुआंगो, कम्युनिस्ट पार्टी के शक्तिशाली पोलित ब्यूरो के सदस्य शामिल हैं, जिन्होंने देश के उइगर मुस्लिम अल्पसंख्यक सदस्यों के दस लाख से अधिक सदस्यों को रखने वाले सामूहिक निरोध शिविरों का विस्तार किया। । </p> <p> 2017 में, उत्तर कोरिया के परमाणु हथियारों को गंभीर खतरे के रूप में देखा जा रहा था। अगस्त 2017 में, ट्रम्प ने अपनी बयानबाजी को बढ़ाते हुए चेतावनी दी कि उत्तर कोरियाई खतरों को "आग और रोष के साथ मिला होगा जैसे दुनिया ने कभी नहीं देखा है"। उत्तर कोरिया ने मिसाइल परीक्षणों की योजना जारी करके जवाब दिया जो गुआम के पास उतरेगा। संयुक्त राष्ट्र महासभा में एक सितंबर 2017 के भाषण में, ट्रम्प ने कहा कि अमेरिकी "उत्तर कोरिया को पूरी तरह से नष्ट कर देगा" अगर "खुद को या अपने सहयोगियों को बचाने के लिए" मजबूर किया जाए। इसके अलावा सितंबर 2017 में, ट्रम्प ने उत्तर कोरिया पर प्रतिबंधों को बढ़ा दिया, यह घोषणा की कि वह उत्तर कोरिया के "पूर्ण परमाणुकरण" चाहते हैं, और नेता किम जोंग-उन के साथ नाम-कॉलिंग में लगे हुए हैं। 2017 में तनाव की इस अवधि के बाद, हालांकि, ट्रम्प और किम ने कम से कम 27 पत्रों (ट्रम्प द्वारा "प्रेम पत्र" के रूप में वर्णित) का आदान-प्रदान किया, जिसमें दोनों पुरुषों ने एक गर्म व्यक्तिगत मित्रता का वर्णन किया। </p> <p> मार्च 2018 में। , ट्रम्प तुरंत एक बैठक के लिए किम के प्रस्ताव पर सहमत हुए। जून 2018 में, ट्रम्प और किम सिंगापुर में मिले। किम ने "कोरियाई प्रायद्वीप के पूर्ण रूप से परमाणुकरण की दिशा में काम करने के अपने इरादे की पुष्टि की," लेकिन फरवरी 2019 में हनोई में एक दूसरे ट्रम्प-किम शिखर सम्मेलन को एक समझौते के बिना अचानक समाप्त कर दिया। दोनों देशों ने एक दूसरे पर दोषारोपण किया और वार्ता के अलग-अलग खातों की पेशकश की। जून 2019 में, ट्रम्प, किम और दक्षिण कोरियाई राष्ट्रपति मून जे-इन ने कोरियाई डिमिलिटरीकृत ज़ोन में संक्षिप्त वार्ता की, पहली बार एक बैठे अमेरिकी राष्ट्रपति ने उत्तर कोरिया में पैर रखा। ट्रम्प और किम बातचीत फिर से शुरू करने पर सहमत हुए। अक्टूबर 2019 में द्विपक्षीय वार्ता असफल रही। </p> <p> अपने अभियान के दौरान और राष्ट्रपति के रूप में, ट्रम्प ने बार-बार कहा कि वह रूस के साथ बेहतर संबंधों की इच्छा रखते हैं। रूसी राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन और कुछ राजनीतिक विशेषज्ञों और राजनयिकों के अनुसार, अमेरिका-रूसी संबंध, जो पहले से ही शीत युद्ध की समाप्ति के बाद से सबसे निचले स्तर पर थे, ट्रम्प के जनवरी 2017 में पद संभालने के बाद से और बिगड़ गए हैं। </p> <p> ट्रम्प ने रूस से जर्मनी तक नॉर्ड स्ट्रीम 2 गैस पाइपलाइन, और स्क्रिपल विषाक्तता के बारे में रूस की आलोचना की है, लेकिन नवलनी विषाक्तता पर चुप रहे, और क्रीमिया के संबंध में मिश्रित संदेश भेजे। </p> <p> ट्रम्प ने अक्टूबर 2018 में घोषणा की। वह कथित रूसी गैर-अनुपालन का हवाला देते हुए अमेरिका को इंटरमीडिएट-रेंज न्यूक्लियर फोर्सेस संधि से वापस ले रहा था। 2017 में, ट्रम्प ने रूस पर नए प्रतिबंध लगाने वाले कानून पर हस्ताक्षर किए; हालांकि, 2018 में, ट्रम्प प्रशासन ने क्रीमिया के 2014 के समापन के बाद रूस पर लगाए गए अन्य अमेरिकी प्रतिबंधों को हटा दिया। राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार के रूप में, ट्रम्प ने पुतिन को एक मजबूत नेता बताया। जुलाई 2018 में हेलसिंकी शिखर सम्मेलन में पुतिन से मिलने के बाद, ट्रम्प ने यू.एस. इंटेलिजेंस कम्युनिटी के निष्कर्षों को स्वीकार करने के बजाय 2016 के राष्ट्रपति चुनाव में पुतिन के रूसी हस्तक्षेप से इनकार करने के लिए द्विदलीय आलोचना की। ट्रम्प ने बार-बार प्रशंसा की है, और शायद ही कभी आलोचना की है, पुतिन। </p> <h3> कार्मिक </h3> <p> ट्रम्प प्रशासन को उच्च टर्नओवर, विशेष रूप से व्हाइट हाउस के कर्मचारियों द्वारा विशेषता दी गई है। ट्रम्प के कार्यालय में पहले वर्ष के अंत तक, उनके मूल कर्मचारियों में से 34 प्रतिशत ने इस्तीफा दे दिया था, निकाल दिया गया था, या उन्हें फिर से नियुक्त किया गया था। जुलाई 2018 की शुरुआत में, ट्रम्प के 61 प्रतिशत वरिष्ठ सहयोगी पिछले वर्ष में 141 कर्मचारी छोड़ चुके थे। दोनों आंकड़ों ने हाल के राष्ट्रपतियों के लिए एक रिकॉर्ड स्थापित किया है - पहले 13 महीनों में उनके चार पूर्ववर्तियों की तुलना में अधिक परिवर्तन उनके पहले दो वर्षों में देखे गए। उल्लेखनीय प्रारंभिक प्रस्थान में राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार माइकल फ्लिन (कार्यालय में सिर्फ 25 दिनों के बाद), और प्रेस सचिव सीन स्पाइसर शामिल थे। स्टीव बैनन, होप हिक्स, जॉन मैकनेट, और कीथ शिलर सहित ट्रम्प के लिए व्यक्तिगत सहयोगियों को बंद कर दिया गया है या उन्हें बाहर कर दिया गया है। कुछ, जैसे हिक्स और मैकेनेट, बाद में विभिन्न पदों पर व्हाइट हाउस लौट आए। ट्रम्प ने अपने कई पूर्व शीर्ष अधिकारियों को अक्षम, मूर्ख, या पागल के रूप में अपमानित किया है। </p> <p> ट्रम्प के पास व्हाइट हाउस के चार प्रमुख कर्मचारी हैं, हाशिए पर हैं या कई बाहर धकेल रहे हैं। रिटेन मरीन जनरल जॉन एफ केली द्वारा सात महीने के बाद रीइन प्रीबस को बदल दिया गया था। केली ने दिसंबर 2018 में एक कार्यकाल के बाद इस्तीफा दे दिया, जिसमें उनका प्रभाव कम हो गया और ट्रम्प ने बाद में उनका तिरस्कार कर दिया। केली को मिक मुलवेनी ने कर्मचारियों के अभिनय प्रमुख के रूप में उत्तराधिकारी बनाया; उन्हें मार्च 2020 में मार्क मीडोज द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था। </p> <p> ट्रम्प के कैबिनेट नामांकन में अलबामा के जेफ सेशंस के अमेरिकी सीनेटर जेफ सेशंस, अटॉर्नी जनरल के रूप में फाइनेंसर स्टीव मेनुचिन, ट्रेजरी के सचिव के रूप में सेवानिवृत्त मरीन कॉर्प्स जनरल जेम्स मैटिस रक्षा सचिव के रूप में शामिल हुए। , और एक्सॉनमोबिल के सीईओ रेक्स टिलरसन राज्य सचिव के रूप में। ट्रम्प ने बोर्ड के राजनेताओं को भी लाया, जिन्होंने राष्ट्रपति अभियान के दौरान उनका विरोध किया था, जैसे कि आवास और शहरी विकास के सचिव के रूप में न्यूरोसर्जन बेन कार्सन, और संयुक्त राष्ट्र में दक्षिण कैरोलिना के गवर्नर निक्की हेली राजदूत के रूप में। </p> ट्रम्प के 15 मूल कैबिनेट सदस्यों में से दो 15 महीनों के भीतर चले गए थे: स्वास्थ्य और मानव सेवा सचिव टॉम प्राइस को निजी चार्टर जेट और सैन्य विमानों के अत्यधिक उपयोग के कारण सितंबर 2017 में इस्तीफा देने के लिए मजबूर किया गया था और ट्रम्प ने टिलरसन को राज्य सचिव के रूप में प्रतिस्थापित किया था। मार्च 2018 में माइक पोम्पेओ के साथ विदेश नीति पर असहमति। 2018 में, EPA प्रशासक स्कॉट प्रुइट और आंतरिक सचिव रयान ज़िन्के ने अपने आचरण में कई जाँचों के बीच इस्तीफा दे दिया। </p> <p> कार्यकारी शाखा में दूसरे-स्तरीय अधिकारियों को नियुक्त करने के लिए ट्रम्प धीमी हो गई है, कह रही है कि कई पद अनावश्यक हैं। अक्टूबर 2017 में, नामांकित व्यक्ति के बिना अभी भी सैकड़ों उप-कैबिनेट पद थे। 8 जनवरी, 2019 तक, 706 प्रमुख पदों में, 433 (61%) भरे गए थे और ट्रम्प के पास 264 (37%) के लिए कोई नामिती नहीं था। </p> <p> 9 मई, 2017 को, ट्रम्प ने एफआरआई निदेशक जेम्स कॉमी को बर्खास्त कर दिया। । उन्होंने पहली बार इस कार्रवाई को अटॉर्नी जनरल जेफ सेशंस और डिप्टी एजी रॉड रोसेनस्टीन की सिफारिशों के लिए जिम्मेदार ठहराया, जिन्होंने हिलेरी क्लिंटन के ईमेल के बारे में जांच में कॉमी के आचरण की आलोचना की। कुछ दिनों बाद, ट्रम्प ने कहा कि वह "रूस बात" के साथ चल रहे संबंध से चिंतित थे और उन्होंने फरवरी में डीओजे की सलाह की परवाह किए बिना कॉमी को आग लगाने का इरादा किया था। </p> <p> फरवरी को एक निजी बातचीत के कोमे मेमो के अनुसार। 14, 2017, ट्रम्प ने कहा कि उन्हें उम्मीद है कि "कॉमी राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार माइकल फ्लिन में जांच छोड़ देगा। मार्च और अप्रैल में, ट्रम्प ने कहा था कि कॉमी ने जारी संदेह को एक" क्लाउड "बना दिया है, जो उसके राष्ट्रपति पद को बिगाड़ रहा है, और उसे सार्वजनिक रूप से बताने के लिए कहा है कि वह व्यक्तिगत रूप से जांच के दायरे में नहीं था। उन्होंने खुफिया प्रमुख डैन कोट और माइकल रोजर्स को भी बयान जारी करने के लिए कहा, जिसमें कोई सबूत नहीं था कि 2016 के चुनाव के दौरान उनका अभियान रूस के साथ टकरा गया था। दोनों ने इसे अनुचित अनुरोध मानते हुए इनकार कर दिया, हालांकि अवैध नहीं है। कॉमी ने अंततः 8 जून को गवाही दी कि जब वह निदेशक थे, तो एफबीआई जांच ने खुद ट्रम्प को निशाना नहीं बनाया था। </p> <h3> महाभियोग </h3> <p> ट्रम्प के बहुत राष्ट्रपति पद के दौरान, डेमोक्रेट के सवाल पर विभाजित थे महाभियोग। जनवरी 2019 तक सदन में 20 से अधिक प्रतिनिधियों ने महाभियोग का समर्थन किया; अप्रैल में मुलर रिपोर्ट जारी होने के बाद और जुलाई में विशेष वकील रॉबर्ट मुलर ने गवाही दी, यह संख्या लगभग 140 प्रतिनिधियों तक बढ़ गई। </p> <p> अगस्त 2019 में, एक व्हिसलब्लोअर ने खुफिया समुदाय के महानिरीक्षक के बारे में शिकायत दर्ज की। ट्रम्प और यूक्रेन के राष्ट्रपति वलोडिमिर ज़ेलेंस्की के बीच 25 जुलाई को एक फोन कॉल आया, जिसके दौरान ट्रम्प ने क्राउडस्ट्राइक और डेमोक्रेटिक राष्ट्रपति पद के प्राथमिक उम्मीदवार जो बिडेन और उनके बेटे हंटर की जांच करने के लिए ज़ेलेन्स्की पर दबाव डाला, यह कहते हुए कि व्हाइट हाउस ने इस घटना को कवर करने का प्रयास किया। व्हिसलब्लोअर ने आगे कहा कि कॉल ट्रम्प के निजी वकील गियुलियानी और ट्रम्प प्रशासन द्वारा व्यापक दबाव अभियान का हिस्सा था जिसमें जुलाई 2019 में यूक्रेन से वित्तीय सहायता रोकना और उपराष्ट्रपति पेंस की मई 2019 यूक्रेन यात्रा को रद्द करना शामिल हो सकता है। बाद में ट्रम्प ने यूक्रेन से सैन्य सहायता वापस लेने की पुष्टि की और निर्णय के विरोधाभासी कारणों की पेशकश की। </p> <p> हाउस स्पीकर नैन्सी पेलोसी ने 24 सितंबर, 2019 को औपचारिक महाभियोग की जांच शुरू की। ट्रम्प प्रशासन ने बाद में 25 जुलाई को एक ज्ञापन जारी किया। फोन कॉल, पुष्टि करता है कि ज़ेलेंस्की ने अमेरिकी टैंक-रोधी मिसाइलों की खरीद का उल्लेख करने के बाद, ट्रम्प ने ज़ेलेंस्की को जांच करने और Giuliani और अटॉर्नी जनरल बर्र के साथ इन मामलों पर चर्चा करने के लिए कहा। कई प्रशासन के अधिकारियों और पूर्व अधिकारियों की गवाही ने पुष्टि की कि यह आगामी राष्ट्रपति चुनाव में उन्हें लाभ देकर ट्रम्प के व्यक्तिगत हितों को आगे बढ़ाने के लिए एक व्यापक प्रयास का हिस्सा था। अक्टूबर 2019 में, यूक्रेन के लिए चार्जे डी'एफ़ेयर, विलियम बी। टेलर जूनियर ने कांग्रेस की समितियों के समक्ष गवाही दी कि जून 2019 में यूक्रेन पहुंचने के तुरंत बाद, उन्होंने पाया कि ज़ेलेंस्की का ट्रम्प के निर्देशन और जुलियानी के नेतृत्व में दबाव बनाया जा रहा था। टेलर और अन्य लोगों के अनुसार, हंटर बिडेन को नियुक्त करने वाली कंपनी और 2016 के अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव में यूक्रेनी भागीदारी के बारे में अफवाहों की जांच करने के लिए सार्वजनिक प्रतिबद्धता बनाने में ज़ेलेंस्की के साथ तालमेल करना लक्ष्य था। उन्होंने कहा कि यह स्पष्ट किया गया था कि जब तक ज़ेलेंस्की ने ऐसी घोषणा नहीं की, तब तक प्रशासन यूक्रेन के लिए निर्धारित सैन्य सहायता जारी नहीं करेगा और ज़ेलेन्स्की को व्हाइट हाउस में आमंत्रित नहीं करेगा। ज़ेलेंस्की ने इस बात से इनकार किया कि उन्हें ट्रम्प द्वारा दबाव महसूस हुआ। </p> <p> दिसंबर 2019 में, हाउस इंटेलिजेंस कमेटी ने डेमोक्रेट द्वारा समिति पर एक रिपोर्ट प्रकाशित की, जिसमें कहा गया था कि "महाभियोग की जांच में पाया गया है कि राष्ट्रपति ट्रम्प, व्यक्तिगत रूप से और एजेंटों के माध्यम से कार्य कर रहे हैं ... एक विदेशी सरकार, यूक्रेन के हस्तक्षेप का आग्रह किया , उसके पुनर्मिलन को लाभ पहुंचाने के लिए। ” रिपोर्ट में कहा गया है कि ट्रम्प ने राजनैतिक प्रतिद्वंद्वियों की जांच की घोषणा करने के लिए यूक्रेन पर दबाव बनाने के लिए सैन्य सहायता और व्हाइट हाउस के निमंत्रण को वापस ले लिया था। इसके अलावा, रिपोर्ट में कहा गया है कि ट्रम्प ने "खुले तौर पर और अंधाधुंध" महाभियोग की कार्यवाही को अपने प्रशासन के अधिकारियों को उपपोनस की अनदेखी करने के लिए कहकर परिभाषित किया ।:8,208 हाउस रिपब्लिकन ने पिछले दिन एक काउंटरिंग रिपोर्ट का एक मसौदा जारी किया, जिसमें कहा गया था कि सबूत "इनमें से कोई भी साबित नहीं करता है डेमोक्रेटिक आरोप। "</p> <p> 13 दिसंबर, 2019 को, हाउस ज्यूडिशियरी कमेटी ने महाभियोग के दो लेख पारित करने के लिए पार्टी लाइनों के साथ मतदान किया: सत्ता का दुरुपयोग और कांग्रेस का अवरोध। बहस के बाद, प्रतिनिधि सभा ने 18 दिसंबर को दोनों लेखों के साथ ट्रम्प पर महाभियोग लगाया। </p> <p> सीनेट महाभियोग का परीक्षण 16 जनवरी, 2020 को शुरू हुआ। 22 जनवरी को, रिपब्लिकन सीनेट बहुमत ने डेमोक्रेटिक अल्पसंख्यक द्वारा प्रस्तावित संशोधनों को खारिज कर दिया। गवाहों और उप-दस्तावेजों को कॉल करें; हाउस महाभियोग की कार्यवाही के दौरान एकत्र किए गए सबूतों को सीनेट रिकॉर्ड में दर्ज किया गया था। </p> <p> तीन दिनों के लिए, 22–24 जनवरी को, सदन के लिए महाभियोग प्रबंधकों ने सीनेट में अपना मामला प्रस्तुत किया। उन्होंने सत्ता के दुरुपयोग और कांग्रेस के अवरोध के आरोपों का समर्थन करने के लिए सबूतों का हवाला दिया, और कहा कि ट्रम्प के कार्यों में वही था जो संस्थापक पिता के मन में था जब उन्होंने संविधान की महाभियोग प्रक्रिया बनाई थी। </p> <p> अगले तीन दिनों में जवाब दिया। आरोपों में प्रस्तुत किए गए तथ्यों के रूप में ट्रम्प कानूनी टीम ने इनकार नहीं किया, लेकिन कहा कि ट्रम्प ने कोई कानून नहीं तोड़ा या कांग्रेस को बाधित नहीं किया। उन्होंने तर्क दिया कि महाभियोग "संवैधानिक और कानूनी रूप से अमान्य" था क्योंकि ट्रम्प पर एक अपराध का आरोप नहीं लगाया गया था और यह कि सत्ता का दुरुपयोग एक अक्षम्य अपराध नहीं है। </p> <p> 31 जनवरी को, सीनेट ने गवाहों के लिए उपपंजी की अनुमति देने के खिलाफ मतदान किया। या दस्तावेज; 51 रिपब्लिकन ने इस वोट के लिए बहुमत का गठन किया। इस प्रकार, यह गवाह परीक्षण के बिना अमेरिकी इतिहास में पहला महाभियोग परीक्षण बन गया। 5 फरवरी को, ट्रम्प को पार्टी लाइनों के साथ लगभग एक वोट में दोनों आरोपों से बरी कर दिया गया था, रिपब्लिकन मिट रोमनी ने आरोपों में से एक पर दोषी ठहराए जाने के लिए वोट दिया, "सत्ता का दुरुपयोग"। </p> <p> अपने बरी होने के बाद, ट्रम्प ने शुरू किया। महाभियोग के गवाहों और राजनीतिक नियुक्तियों और कैरियर अधिकारियों को हटाने के लिए उन्होंने अपर्याप्त रूप से वफादार समझा। </p> <h3> COVID-19 महामारी </h3> <p> दिसंबर 2019 में, COVID-19 महामारी, चीन में भड़क उठी; SARS-CoV-2 वायरस हफ्तों के भीतर दुनिया भर में फैल गया। संयुक्त राज्य में पहली बार पुष्टि की गई मामला 20 जनवरी, 2020 को रिपोर्ट किया गया था। इस प्रकोप को आधिकारिक तौर पर 31 जनवरी, 2020 को स्वास्थ्य और मानव सेवा (एचएचएस) के सचिव एलेक्स अजार द्वारा एक सार्वजनिक स्वास्थ्य आपातकाल घोषित किया गया था। </p> <p> ट्रम्प। COVID -19 के जोखिमों की सार्वजनिक चर्चा उनकी निजी समझ के साथ थी। फरवरी 2020 में, ट्रम्प ने सार्वजनिक रूप से निहित किया कि फ्लू COVID-19 से अधिक खतरनाक था और कहा कि अमेरिका में इसका प्रकोप "बहुत नियंत्रण में" था और जल्द ही खत्म हो जाएगा, फिर भी उन्होंने उस समय को बॉब वुडवर्ड को COVID -19 बताया "घातक" था, "अपने भयंकर प्रवाह से भी अधिक घातक", और इसके हवाई प्रसारण के कारण "मुश्किल" से निपटने के लिए। मार्च 2020 में, ट्रम्प ने वुडवर्ड को निजी तौर पर कहा, "मैं हमेशा इसे खेलना चाहता था। मुझे अभी भी इसे खेलना पसंद है, क्योंकि मैं एक आतंक नहीं बनाना चाहता।" वुडवर्ड को ट्रम्प की टिप्पणियों को सितंबर 2020 में सार्वजनिक किया गया था। एक कॉर्नेल विश्वविद्यालय के अध्ययन ने निष्कर्ष निकाला कि ट्रम्प 2020 के पहले पांच महीनों में COVID-19 गलत सूचना का "सबसे बड़ा चालक" था। </p> <p> ट्रम्प धीमा था। रोग के प्रसार को संबोधित करते हैं, शुरू में आसन्न खतरे को खारिज करते हैं और अपने प्रशासन और सचिव अजार के भीतर स्वास्थ्य अधिकारियों से कार्रवाई के लिए लगातार सार्वजनिक स्वास्थ्य चेतावनी की अनदेखी करते हैं। इसके बजाय, पूरे जनवरी और फरवरी में उन्होंने प्रकोप के आर्थिक और राजनीतिक विचारों पर ध्यान केंद्रित किया। मध्य मार्च तक, अधिकांश वैश्विक वित्तीय बाजारों ने उभरती महामारी के जवाब में गंभीर रूप से अनुबंधित किया था। ट्रम्प ने दावा करना जारी रखा कि एक वैक्सीन महीनों दूर थी, हालांकि एचएचएस और सेंटर फॉर डिजीज कंट्रोल एंड प्रिवेंशन (सीडीसी) के अधिकारियों ने उन्हें बार-बार कहा था कि वैक्सीन के विकास में 12-18 महीने लगेंगे। परीक्षणों की उपलब्धता गंभीर रूप से सीमित होने के बावजूद ट्रम्प ने यह दावा किया कि "कोई भी व्यक्ति जो परीक्षण चाहता है, एक परीक्षण प्राप्त कर सकता है।" <p> 6 मार्च को, ट्रम्प ने कानून में कोरोनोवायरस प्रिपेरडनेस एंड रेस्पॉन्स सप्लीमेंटल विनियोजन अधिनियम पर हस्ताक्षर किए, जिसने संघीय एजेंसियों के लिए आपातकालीन वित्तपोषण में $ 8.3 बिलियन प्रदान किया। 11 मार्च को, विश्व स्वास्थ्य संगठन (WHO) ने एक महामारी के रूप में COVID-19 के प्रसार को मान्यता दी, और ट्रम्प ने यूरोप के अधिकांश हिस्सों के लिए आंशिक रूप से यात्रा प्रतिबंधों की घोषणा की, प्रभावी 13 मार्च। उसी दिन, उन्होंने वायरस का पहला गंभीर मूल्यांकन दिया। एक राष्ट्रव्यापी ओवल ऑफिस के पते में, प्रकोप को "भयानक" कहा जाता है, लेकिन "एक अस्थायी क्षण" और कहा कि कोई वित्तीय संकट नहीं था। 13 मार्च को, उन्होंने संघीय संसाधनों से मुक्त करते हुए, एक राष्ट्रीय आपातकाल की घोषणा की। </p> <p> 22 अप्रैल को, ट्रम्प ने एक कार्यकारी आदेश पर हस्ताक्षर किए, जिसमें अमेरिका के आव्रजन के कुछ रूपों को प्रतिबंधित किया गया था। देर से वसंत और शुरुआती गर्मियों में, संक्रमण और मृत्यु की संख्या बढ़ने के साथ, उन्होंने बढ़ते महामारी के लिए राज्यों को दोष देने की रणनीति अपनाई, बजाय यह स्वीकार करने के कि महामारी के पाठ्यक्रम के अपने प्रारंभिक आकलन अत्यधिक-आशावादी थे या उनकी विफलता थी। राष्ट्रपति का नेतृत्व प्रदान करें। </p> <p> ट्रम्प ने 29 जनवरी, 2020 को व्हाइट हाउस कोरोनावायरस टास्क फोर्स की स्थापना की। मार्च के मध्य में शुरुआत हुई, ट्रम्प ने एक दैनिक टास्क फोर्स प्रेस कॉन्फ्रेंस की, जिसमें चिकित्सा विशेषज्ञ और अन्य प्रशासनिक अधिकारी शामिल हुए, कभी-कभी असमान उपचारों को बढ़ावा देकर उनसे असहमत होना। ब्रीफिंग में ट्रम्प मुख्य वक्ता थे, जहाँ उन्होंने महामारी की अपनी प्रतिक्रिया की प्रशंसा की, अक्सर प्रतिद्वंद्वी राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार जो बिडेन की आलोचना की और व्हाइट हाउस प्रेस कोर के सदस्यों की निंदा की। 16 मार्च को, उन्होंने पहली बार स्वीकार किया कि महामारी नियंत्रण में नहीं थी और दैनिक जीवन में व्यवधान और मंदी आ सकती है। COVID-19 का वर्णन करने के लिए "चीनी वायरस" और "चाइना वायरस" शब्दों के उनके बार-बार उपयोग ने स्वास्थ्य विशेषज्ञों से आलोचना की। </p> <p> अप्रैल की शुरुआत में, महामारी बिगड़ गई और अपने प्रशासन की प्रतिक्रिया के बीच ट्रम्प की आलोचना की। मीडिया, डेमोक्रेटिक राज्य के राज्यपालों, पिछले प्रशासन, चीन और डब्ल्यूएचओ को दोष देने के बजाय, प्रकोप से निपटने में उनकी गलतियों को स्वीकार करने से इनकार कर दिया। अप्रैल 2020 के मध्य तक, कुछ राष्ट्रीय समाचार एजेंसियों ने अपने दैनिक प्रेस ब्रीफिंग के लाइव कवरेज को सीमित करना शुरू कर दिया, जिसके साथ <i> द वाशिंगटन पोस्ट </i> की रिपोर्ट है कि "ट्रम्प के वैकल्पिक और झूठे बयानों को उनके व्हाइट हाउस के सदस्यों के साथ नए-नए घोषित किए गए हैं कोरोनावायरस टास्क फोर्स, विशेष रूप से कोरोनावायरस प्रतिक्रिया समन्वयक डेबोराह बीरक्स और नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ एलर्जी और संक्रामक रोग निदेशक एंथनी एस फौसी। " दैनिक कोरोनावायरस टास्क फोर्स ब्रीफिंग अप्रैल के अंत में समाप्त हुई, जिसके बाद ट्रम्प ने ब्लीच को अंतर्ग्रहण करने या किसी कीटाणुनाशक को COVID -19 का इलाज करने के खतरनाक विचार का सुझाव दिया; इस टिप्पणी की व्यापक रूप से चिकित्सा पेशेवरों द्वारा निंदा की गई थी। </p> <p> मई की शुरुआत में, ट्रम्प ने प्रस्तावित किया कि कोरोनोवायरस टास्क फोर्स को चरणबद्ध किया जाना चाहिए, ताकि अर्थव्यवस्था को फिर से खोलने पर केंद्रित एक अन्य समूह को समायोजित किया जा सके। बैकलैश के बीच, ट्रम्प ने सार्वजनिक रूप से कहा कि टास्क फोर्स "अनिश्चित काल" जारी रहेगा। मई के अंत तक, कोरोनोवायरस टास्क फोर्स की बैठकों में तेजी से कमी आई थी। </p> <p> सितंबर 2019 में, ट्रम्प प्रशासन ने यूएसएआईडी के PREDICT कार्यक्रम को समाप्त कर दिया, 200 मिलियन डॉलर के महामारी विज्ञान कार्यक्रम ने विदेश में महामारी की प्रारंभिक चेतावनी प्रदान करने के लिए 2009 में शुरू किया। । इस कार्यक्रम ने वैज्ञानिकों को उन साठ विदेशी प्रयोगशालाओं में प्रशिक्षित किया और वायरस का पता लगाने के लिए प्रतिक्रिया दी जो महामारी पैदा करने की क्षमता रखते हैं। ऐसी ही एक प्रयोगशाला थी वुहान लैब जिसने सबसे पहले COVID-19 का कारण बनने वाले वायरस की पहचान की। अप्रैल 2020 में पुनरुद्धार के बाद, कार्यक्रम को अमेरिका और अन्य देशों में COVID-19 से लड़ने में मदद के लिए दो 6 महीने का एक्सटेंशन दिया गया था। </p> <p> महामारी से पहले, ट्रम्प ने डब्ल्यूएचओ और अन्य अंतरराष्ट्रीय निकायों की आलोचना की, जो उन्होंने कहा कि अमेरिकी सहायता का लाभ ले रहे थे। फरवरी में जारी उनके प्रशासन के प्रस्तावित 2021 संघीय बजट में डब्ल्यूएचओ के वित्तपोषण को आधे से अधिक कम करने का प्रस्ताव था। मई और अप्रैल में, ट्रम्प ने WHO पर "गंभीर रूप से कुप्रबंधन और कोरोनावायरस के प्रसार को कवर करने" का आरोप लगाया और बिना सबूत के आरोप लगाया कि संगठन चीनी नियंत्रण में था और चीनी सरकार को महामारी की उत्पत्ति को छिपाने में सक्षम बनाया था। उसने तब घोषणा की कि वह संगठन के लिए धन वापस ले रहा है। डब्लूएचओ के बारे में ट्रम्प की आलोचनाओं और कार्यों को महामारी के अपने स्वयं के दुर्व्यवहार से ध्यान भटकाने के प्रयासों के रूप में देखा गया था। जुलाई 2020 में, ट्रम्प ने डब्ल्यूएचओ के प्रभावी जुलाई 2021 से संयुक्त राज्य अमेरिका की औपचारिक वापसी की घोषणा की। इस निर्णय की व्यापक रूप से स्वास्थ्य और सरकारी अधिकारियों ने "अदूरदर्शी", "संवेदनहीन", और "खतरनाक" </p> के रूप में निंदा की। <p> ट्रम्प ने अपने स्वयं के प्रशासन के अप्रैल 2020 के मार्गदर्शन के विपरीत, ज्यादातर सार्वजनिक कार्यक्रमों में एक फेस मास्क पहनने से इनकार कर दिया है कि अमेरिकियों को सार्वजनिक रूप से मास्क पहनना चाहिए और चिकित्सा समुदाय द्वारा लगभग सर्वसम्मति से एकमत होने के बावजूद कि मास्क प्रसार को रोकने के लिए महत्वपूर्ण हैं वाइरस। जून तक, ट्रम्प ने कहा था कि मुखौटे एक "दोधारी तलवार" थे; मुखौटे पहनने के लिए बिडेन का उपहास; लगातार इस बात पर जोर दिया कि मास्क पहनना वैकल्पिक था; और सुझाव दिया कि मुखौटा पहनना उनके खिलाफ व्यक्तिगत रूप से एक राजनीतिक बयान है। चिकित्सा सिफारिशों के लिए ट्रम्प के विरोधाभासी उदाहरण ने महामारी को कम करने के राष्ट्रीय प्रयासों को कमजोर कर दिया। </p> <p> जून और जुलाई में ट्रम्प ने कई बार कहा कि अगर परीक्षण कम होता, तो अमेरिका में कोरोनोवायरस के कम मामले होते, जो बड़ी संख्या में होते। रिपोर्ट किए गए मामले "हमें बुरे लगते हैं"। सीडीसी दिशानिर्देश यह था कि वायरस के संपर्क में आने वाले किसी भी व्यक्ति को "जल्दी से पहचाना और परीक्षण किया जाना चाहिए" भले ही वे लक्षण नहीं दिखा रहे हों, क्योंकि स्पर्शोन्मुख लोग अभी भी वायरस फैला सकते हैं। अगस्त 2020 में, हालांकि, सीडीसी ने चुपचाप परीक्षण के लिए अपनी सिफारिश को कम कर दिया, यह सलाह देते हुए कि जिन लोगों को वायरस से अवगत कराया गया है, लेकिन वे लक्षण नहीं दिखा रहे हैं, "आवश्यक रूप से परीक्षण की आवश्यकता नहीं है"। दिशानिर्देशों में बदलाव एचसीएच राजनीतिक नियुक्तियों द्वारा ट्रम्प प्रशासन दबाव में सीडीसी वैज्ञानिकों की इच्छाओं के खिलाफ किया गया था। अगले दिन, परीक्षण दिशानिर्देश को अपनी मूल सिफारिश में वापस बदल दिया गया था, यह कहते हुए कि जो भी संक्रमित व्यक्ति के संपर्क में है, उसका परीक्षण किया जाना चाहिए। </p> <p> अप्रैल 2020 में, रिपब्लिकन से जुड़े समूहों ने एंटी-लॉकडाउन का आयोजन किया। उपायों के खिलाफ विरोध राज्य सरकारें महामारी का मुकाबला करने के लिए कर रही थीं; ट्रम्प ने ट्विटर पर विरोध प्रदर्शन को प्रोत्साहित किया, भले ही लक्षित राज्यों को फिर से खोलने के लिए ट्रम्प प्रशासन के अपने दिशानिर्देशों को पूरा नहीं किया। उन्होंने पहले समर्थन किया, फिर बाद में आलोचना की, जॉर्जिया के गवर्नर ब्रायन केम्प ने कुछ गैर-व्यावसायिक व्यवसायों को फिर से खोलने की योजना बनाई, जो ट्रम्प का एक प्रमुख उदाहरण था जो अक्सर COVID-19 महामारी के दौरान उनके संचार में उनके रुख को उलट रहा था। पूरे वसंत के दौरान उन्होंने देश की अर्थव्यवस्था को नुकसान पहुंचाने के लिए प्रतिबंधों को समाप्त करने के तरीके पर जोर दिया। </p> <p> जून के मध्य में अमेरिका में COVID-19 मामलों की रिकॉर्ड संख्या और बढ़ते प्रतिशत के बावजूद। सकारात्मक परीक्षण के परिणाम, ट्रम्प ने जुलाई 2020 की शुरुआत में अपने झूठे दावे सहित ज्यादातर महामारी को कम करना जारी रखा, जिसमें कहा गया कि सीओवीआईडी ​​-19 के 99% मामले "पूरी तरह से हानिरहित" हैं। उन्होंने यह भी जोर देकर कहा कि सभी राज्यों को जुलाई में रिपोर्ट के मामले में गिरावट के बावजूद इन-पर्सन एजुकेशन के लिए स्कूल खोलने चाहिए। </p> <p> ट्रम्प ने संघीय स्वास्थ्य एजेंसियों पर बार-बार दबाव डाला कि वह विशेष कार्रवाई करें, जैसे कि वे अनुमोदन करते हैं। अप्रमाणित उपचार या टीकों के अनुमोदन को गति देना। HHS में ट्रम्प प्रशासन राजनीतिक नियुक्तियों ने जनता के लिए सीडीसी संचार को नियंत्रित करने की मांग की जिसने ट्रम्प के दावों को कम कर दिया कि महामारी नियंत्रण में थी। सीडीसी ने कई परिवर्तनों का विरोध किया, लेकिन एचएचएस कर्मियों को लेखों की समीक्षा करने और प्रकाशन से पहले परिवर्तनों का सुझाव देने की अनुमति दी। ट्रम्प ने बिना सबूत के आरोप लगाया कि एफडीए के वैज्ञानिक उनका विरोध करते हुए एक "गहरी स्थिति" का हिस्सा थे, और उन्हें राजनीतिक रूप से चोट पहुंचाने के लिए टीकों और उपचार की मंजूरी में देरी हुई। </p> <p> 2 अक्टूबर, 2020 को ट्रम्प ने घोषणा की कि उन्होंने सकारात्मक परीक्षण किया है। COVID-19 के लिए। उन्हें उस दिन वाल्टर रीड नेशनल मिलिट्री मेडिकल सेंटर में भर्ती कराया गया था और एंटीवायरल ड्रग रेमेडीसेविर, स्टेरॉयड डेक्सामेथासोन, और अनपेक्षित प्रायोगिक एंटीबॉडी REGN-COV2 के साथ इलाज किया गया था। उन्हें 5 अक्टूबर को छुट्टी दे दी गई। व्हाइट हाउस के चिकित्सक शॉन कॉनले ने 12 अक्टूबर को घोषणा की कि ट्रम्प ने लगातार दिनों में COVID-19 के लिए नकारात्मक परीक्षण किया है। </p> <p> जुलाई 2020 तक, ट्रम्प की COVID-19 महामारी से निपटने की प्रक्रिया बन गई। 2020 के राष्ट्रपति चुनाव के लिए प्रमुख मुद्दा। डेमोक्रेटिक चैलेंजर जो बिडेन ने चुनाव को COVID-19 महामारी और अर्थव्यवस्था पर ट्रम्प के प्रदर्शन पर एक जनमत संग्रह कराने की मांग की। पोल्स ने संकेत दिया कि मतदाताओं ने अपनी महामारी की प्रतिक्रिया के लिए ट्रम्प को दोषी ठहराया और वायरस के संबंध में उनकी बयानबाजी पर अविश्वास किया, एक इप्सोस / एबीसी न्यूज पोल के अनुसार 65% अमेरिकियों ने अपनी महामारी प्रतिक्रिया को अस्वीकार कर दिया। अभियान के अंतिम महीनों में, ट्रम्प ने बार-बार दावा किया कि रिपोर्टेड मामलों और मौतों की बढ़ती संख्या के बावजूद, यू.एस. महामारी के प्रबंधन में "चक्कर लगा रहा था"। 3 नवंबर के चुनाव से कुछ दिन पहले, संयुक्त राज्य अमेरिका ने पहली बार एक दिन में 100,000 से अधिक मामलों की सूचना दी। </p> <h3> जांच </h3> <p> रूस और ट्रम्प अभियान के बीच संभावित लिंक की क्रॉसफ़ायर तूफान एफबीआई जांच अभियान के मौसम के मध्य 2016 में शुरू की गई थी। जब से उन्होंने राष्ट्रपति पद संभाला, ट्रम्प अपने चुनाव अभियान, संक्रमण और उद्घाटन, अपने राष्ट्रपति के दौरान किए गए कार्यों, अपने निजी व्यवसायों, व्यक्तिगत करों और धर्मार्थ नींव के साथ जांच को कवर करने के साथ न्याय विभाग और कांग्रेस की जांच बढ़ाने का विषय रहा है। ट्रम्प की 30 खुली जाँचें हैं, जिनमें दस संघीय आपराधिक जाँच, आठ राज्य और स्थानीय जाँच और बारह कांग्रेसी जाँच शामिल हैं। जेफरी टोबिन की एक पुस्तक, 2020 में प्रकाशित, ट्रम्प के खिलाफ सबूतों को संक्षेप में बताती है जैसे कि वह एक जूरी से पहले परीक्षण पर थे। </p> <p> अमेरिकन मीडिया, इंक। (एएमआई) ने $ 150,000 का भुगतान किया <i> प्लेबॉय </i>। मॉडल करेन मैकडॉगल अगस्त 2016 में, और ट्रम्प के वकील माइकल कोहेन ने अक्टूबर 2016 में वयस्क फिल्म अभिनेत्री स्टॉर्मी डेनियल्स को $ 130,000 का भुगतान किया। दोनों महिलाओं को 2006 और 2007 के बीच ट्रम्प के साथ उनके कथित मामलों के बारे में गैर-प्रकटीकरण समझौतों के लिए भुगतान किया गया था। कोहेन ने 2018 में दोषी ठहराया। अभियान के वित्त कानूनों को तोड़ते हुए, उन्होंने कहा कि उन्होंने राष्ट्रपति चुनाव को प्रभावित करने के लिए ट्रम्प के निर्देश पर दोनों भुगतानों की व्यवस्था की थी। एएमआई ने ट्रम्प के चुनावी अवसरों को नुकसान पहुंचाने वाली कहानियों के प्रकाशन को रोकने के लिए मैकडॉगल को भुगतान किया। ट्रम्प ने मामलों का खंडन किया, और दावा किया कि उन्हें डेनियल्स को कोहेन के भुगतान के बारे में पता नहीं था, लेकिन 2017 में उनकी प्रतिपूर्ति की गई। संघीय अभियोजकों ने कहा कि ट्रम्प 2014 के शुरू में गैर-प्रकटीकरण भुगतान के बारे में चर्चा में शामिल थे। अदालत के दस्तावेजों से पता चला कि एफबीआई का मानना ​​था कि अक्टूबर 2016 में कोहेन के पास कॉल के आधार पर, ट्रम्प सीधे डेनियल्स को भुगतान में शामिल थे। संघीय अभियोजकों ने जांच बंद कर दी, लेकिन कुछ दिनों बाद मैनहट्टन जिला अटॉर्नी ने ट्रम्प ऑर्गनाइजेशन और एएमआई को हश भुगतान से संबंधित रिकॉर्ड्स के लिए उप-दावा किया और अगस्त में ट्रम्प और ट्रम्प ऑर्गनाइजेशन के लिए कर रिटर्न के आठ साल उप। </p> <p> जनवरी 2017 में, अमेरिकी खुफिया एजेंसियों - सीआईए, एफबीआई, और एनएसए, नेशनल इंटेलिजेंस के निदेशक द्वारा प्रतिनिधित्व किया - संयुक्त रूप से " उच्च विश्वास "कि रूसी सरकार ने ट्रम्प के चुनाव के पक्ष में 2016 के राष्ट्रपति चुनाव में हस्तक्षेप किया। मार्च 2017 में, एफबीआई निदेशक जेम्स कॉमी ने कांग्रेस से कहा "एफबीआई, हमारे काउंटरपिनियेंस मिशन के हिस्से के रूप में, 2016 के राष्ट्रपति चुनाव में हस्तक्षेप करने के रूसी सरकार के प्रयासों की जांच कर रही है। इसमें ट्रम्प अभियान वाले व्यक्तियों के बीच किसी भी लिंक की प्रकृति की जांच शामिल है। और रूसी सरकार, और क्या अभियान और रूस के प्रयासों के बीच कोई समन्वय था। "</p> <p> ट्रम्प के सहयोगियों और रूस के बीच संबंधों को व्यापक रूप से प्रेस द्वारा सूचित किया गया है। ट्रम्प के अभियान प्रबंधकों में से एक, पॉल मैनाफोर्ट ने दिसंबर 2004 से फरवरी 2010 तक रूसी समर्थक राजनेता विक्टर Yanukovych को यूक्रेनी राष्ट्रपति पद जीतने में मदद करने के लिए काम किया था। पूर्व राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार माइकल टी। फ्लिन और राजनीतिक सलाहकार रोजर स्टोन सहित ट्रम्प के अन्य सहयोगी रूसी अधिकारियों से जुड़े रहे हैं। अभियान के दौरान रूसी एजेंटों ने कहा कि वे ट्रम्प को प्रभावित करने के लिए मैनफोर्ट और फ्लिन का उपयोग कर सकते हैं। ट्रम्प के अभियान के सदस्य और बाद में उनके व्हाइट हाउस के कर्मचारी, विशेष रूप से फ्लिन, नवंबर चुनाव से पहले और बाद में दोनों रूसी अधिकारियों के संपर्क में थे। 29 दिसंबर, 2016 को, फ्लिन ने रूसी राजदूत सर्गेई किसिलक के साथ प्रतिबंधों के बारे में बात की, जो उसी दिन लगाए गए थे; फ्लिन ने बाद में विवाद के बीच इस्तीफा दे दिया कि क्या उसने पेंस को गुमराह किया है। ट्रम्प ने मई 2017 में किसलयक और सर्गेई लावरोव को बताया था कि वह अमेरिकी चुनावों में रूसी हस्तक्षेप के बारे में असंबद्ध थे। </p> <p> ट्रम्प और उनके सहयोगियों ने एक साजिश सिद्धांत को बढ़ावा दिया है कि रूस के बजाय यूक्रेन, 2016 के चुनाव में हस्तक्षेप किया - जो यूक्रेन को फ्रेम करने के लिए रूस द्वारा भी प्रचारित किया गया है। डेमोक्रेटिक नेशनल कमेटी के हैक होने के बाद, ट्रम्प ने पहली बार एफबीआई से "अपने सर्वर" को वापस लेने का दावा किया (वास्तविकता में 140 से अधिक सर्वर थे, जिनमें से डिजिटल प्रतियां एफबीआई को दी गई थीं); दूसरी बात यह है कि क्राउडस्ट्राइक, जिस कंपनी ने सर्वरों की जांच की थी, वह यूक्रेन-आधारित और यूक्रेनी-स्वामित्व वाली थी (वास्तव में, क्राउडस्ट्राइक यू.एस.-आधारित है, जिसमें सबसे बड़े मालिक अमेरिकी कंपनियां हैं); और तीसरा यह कि "सर्वर" यूक्रेन में छिपा हुआ था। ट्रम्प प्रशासन के सदस्यों ने षड्यंत्र के सिद्धांतों के खिलाफ बात की है। </p> <p> 2 नवंबर, 2020 को, मुलर रिपोर्ट से नव जारी पारितोषिकों ने 2016 के संयुक्त राज्य अमेरिका के चुनावों में रूसी हस्तक्षेप के बारे में संकेत दिया कि संघीय अभियोजक स्थापित नहीं कर सके। हैक किए गए ईमेल में ट्रम्प के चुनाव के अवसरों को लाभ पहुंचाने वाले अभियान योगदान की राशि थी "और उन ईमेलों के प्रकाशन की संभावना पहले संशोधन द्वारा संरक्षित है। </p> <p> मई 2017 में ट्रम्प ने एफबीआई निदेशक जेम्स कॉमी को निकाल दिए जाने के बाद, एफबीआई ने रूस के साथ ट्रम्प के व्यक्तिगत और व्यावसायिक व्यवहारों की एक प्रतिवाद जांच खोली। इसके उद्घाटन के कुछ दिनों के भीतर, डिप्टी अटॉर्नी जनरल रॉड रोसेनस्टीन ने ब्यूरो को यह कहते हुए पूछताछ पर रोक लगा दी थी कि निपुण म्यूलर जांच इसका पीछा करेगी, हालांकि रोसेनस्टीन ने म्यूलर को निर्देश दिया कि वह प्रभावी रूप से जांच को समाप्त कर दे। </p> <p> मई को। 17, 2017, पूर्व उप अटार्नी जनरल रॉड रोसेनस्टीन ने एफबीआई के पूर्व निदेशक रॉबर्ट मुलर को नियुक्त किया, जो संयुक्त राज्य अमेरिका के न्याय विभाग (डीओजे) के विशेष वकील के रूप में सेवा करने के लिए "किसी भी लिंक और / या रूसी सरकार और व्यक्तियों के बीच समन्वय की जांच कर रहे थे। राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के अभियान के साथ, और जो भी मामले सामने आए या सीधे जांच से उत्पन्न हो सकते हैं ", इस प्रकार इस मामले में मौजूदा" क्रॉसफायर तूफान "एफबीआई जांच को ले लिया गया। विशेष वकील ने यह भी जांच की कि क्या एफबीआई निदेशक के रूप में जेम्स कॉमी की बर्खास्तगी ने न्याय में बाधा, और अन्य राष्ट्रीय सरकारों के लिए संभावित अभियान संबंधों का गठन किया। ट्रम्प ने बार-बार अपने अभियान और रूसी सरकार के बीच किसी भी तरह की मिलीभगत से इनकार किया। मुलर ने सऊदी अरब, संयुक्त अरब अमीरात, तुर्की, क़तर, इज़राइल और चीन के ट्रम्प अभियान के संभावित संबंधों की भी जांच की। </p> <p> ट्रम्प ने कई मौकों पर - जून 2017, दिसंबर 2017, और 2017 में मुलर को गोली मारने की कोशिश की। अप्रैल २०१ close - और जांच को बंद कर दें, लेकिन उनके कर्मचारियों द्वारा आपत्ति जताने पर या अपना विचार बदलने के बाद वापस लौट आए। उन्होंने रूस के मामलों के बारे में अपने पहले अटॉर्नी जनरल जेफ सेशंस की पुनर्विचार की निंदा की, और माना कि सत्रों की जांच रोक दी जानी चाहिए। </p> <p> 22 मार्च, 2019 को, मुलर ने अपनी जांच समाप्त की और अपनी रिपोर्ट अटॉर्नी जनरल विलियम बैर को दी। । 24 मार्च को, बर्र ने कांग्रेस को रिपोर्ट में "प्रमुख निष्कर्ष" बताते हुए चार पन्नों का पत्र भेजा। उन्होंने मुलर को यह कहते हुए उद्धृत किया कि "जबकि यह रिपोर्ट यह निष्कर्ष नहीं निकालती है कि राष्ट्रपति ने अपराध किया है, यह भी उन्हें नाराज नहीं करता है।" बर्र ने आगे लिखा कि उन्होंने और रोसेनस्टीन ने न्याय में बाधा साबित करने के लिए पर्याप्त सबूत नहीं देखे। ट्रम्प ने मुलर की रिपोर्ट को "पूर्ण विस्मयबोधक" के रूप में व्याख्या किया, एक वाक्यांश जो उन्होंने आगामी सप्ताह में कई बार दोहराया। मुलर ने निजी तौर पर 27 मार्च को बर्र से शिकायत की कि उनके सारांश ने रिपोर्ट में जो कहा गया है, उसे ठीक से प्रतिबिंबित नहीं किया है, और कुछ कानूनी विश्लेषकों ने बर्र पत्र को भ्रामक कहा है। </p> <p> रिपोर्ट का एक नया संस्करण जनता के लिए जारी किया गया था। 18, 2019। पहली मात्रा में पाया गया कि रूस ने ट्रम्प की उम्मीदवारी और बाधा क्लिंटन के पक्ष में हस्तक्षेप किया। "रूसी सरकार और ट्रम्प अभियान के बीच कई लिंक" के बावजूद, प्रचलित साक्ष्य "स्थापित नहीं किया" कि ट्रम्प अभियान के सदस्यों ने रूसी हस्तक्षेप के साथ साजिश रची या समन्वय किया। रिपोर्ट में कहा गया है कि 2016 के राष्ट्रपति चुनाव में रूसी हस्तक्षेप अवैध था और "व्यापक और व्यवस्थित फैशन" में हुआ था, और यह बताता है कि ट्रम्प और उनके अभियान ने कैसे विदेशी हस्तक्षेप का स्वागत किया और उन्हें विश्वास दिलाया कि वे राजनीतिक रूप से लाभान्वित होंगे। </p> <p> मुलर रिपोर्ट की दूसरी मात्रा ट्रम्प द्वारा न्याय के संभावित अवरोध से निपटी। रिपोर्ट में अड़चन के ट्रम्प को नहीं समझा गया क्योंकि जांचकर्ताओं को उसके इरादे और कार्यों की जांच करने के बाद उसकी बेगुनाही का भरोसा नहीं था। जांचकर्ताओं ने फैसला किया कि वे "एक दृष्टिकोण लागू नहीं कर सकते हैं जो संभावित रूप से एक निर्णय का परिणाम हो सकता है कि राष्ट्रपति ने अपराध किए" एक कार्यालय के कानूनी परामर्शदाता ने कहा कि एक बैठे राष्ट्रपति को दोषी नहीं ठहराया जा सकता है, और जांचकर्ता उस पर अपराध का आरोप नहीं लगाएंगे जब वह अदालत में उसका नाम स्पष्ट नहीं कर सकता। रिपोर्ट में निष्कर्ष निकाला गया कि अधर्म के लिए राष्ट्रपति के खिलाफ कार्रवाई करने का अधिकार रखने वाली कांग्रेस, "बाधा कानूनों को लागू कर सकती है"। बाद में कांग्रेस ने ट्रम्प-यूक्रेन घोटाले के बाद महाभियोग की जांच शुरू की, हालांकि यह अंततः म्यूलर जांच से संबंधित आरोपों को दबा नहीं पाया। </p> <p> अगस्त 2018 में, ट्रम्प के पूर्व अभियान अध्यक्ष पॉल मैनाफोर्ट को आठ गुंडागर्दी के मामलों में दोषी ठहराया गया था। झूठी टैक्स फाइलिंग और बैंक धोखाधड़ी। ट्रम्प ने कहा कि उन्होंने मैनफोर्ट के लिए बहुत बुरा महसूस किया और अभियोजकों के साथ एक सौदा करने के दबाव का विरोध करने के लिए उनकी प्रशंसा की। ट्रम्प के निजी वकील, रूडी गिउलिआनी के अनुसार, ट्रम्प ने मैनफोर्ट को माफ करने के बारे में सलाह मांगी थी, लेकिन इसके खिलाफ परामर्श दिया गया था। </p> <p> नवंबर 2018 में, ट्रम्प के पूर्व वकील माइकल कोहेन ने ट्रम्प के 2016 के प्रयासों के बारे में कांग्रेस तक पहुँचने के लिए झूठ बोलने का दोषी पाया। मास्को में ट्रम्प टॉवर बनाने के लिए रूस के साथ एक सौदा। कोहेन ने कहा कि उन्होंने ट्रम्प की ओर से झूठे बयान दिए थे, जिनकी पहचान अदालत के दस्तावेजों में "इंडिविजुअल -1" के रूप में की गई थी। </p> <p> ट्रम्प के वे पांच सहयोगी, जिन्होंने मुलर की जांच में दोषी पाया है या उन्हें दोषी ठहराया है। संबंधित मामलों में पॉल मनफोर्ट, डिप्टी कैंपेन मैनेजर रिक गेट्स, विदेश नीति सलाहकार जॉर्ज पापाडोपोलोस, माइकल फ्लिन और माइकल कोहेन शामिल हैं। </p> <p> फरवरी 2020 में, ट्रम्प अभियान के सलाहकार रोजर स्टोन को 2016 के चुनाव के दौरान हैक किए गए डेमोक्रेटिक ईमेल के बारे में और जानने के उनके प्रयासों के बारे में कांग्रेस से झूठ बोलने और गवाही देने के मामले में तीन साल से अधिक की सजा सुनाई गई थी। सजा सुनाने वाले जज ने कहा कि "राष्ट्रपति के लिए कवर करने के लिए स्टोन" पर मुकदमा चलाया गया था। </p> <p> मार्च 2019 में, न्याय, भ्रष्टाचार और सत्ता के दुरुपयोग की संभावित बाधा के लिए हाउस ज्यूडिशियरी कमेटी ने ट्रम्प की व्यापक जांच शुरू की। समिति के अध्यक्ष जेरोल्ड नाडलर ने ट्रम्प के राष्ट्रपति पद, व्यवसाय और निजी जीवन से जुड़े 81 व्यक्तियों और संगठनों को दस्तावेजों की मांग करते हुए पत्र भेजे, यह कहते हुए कि "यह स्पष्ट है कि राष्ट्रपति ने न्याय में बाधा डाली है"। तीन अन्य समिति अध्यक्षों ने व्हाइट हाउस और विदेश विभाग को पुतिन के साथ ट्रम्प के संचार का विवरण देने का अनुरोध किया, जिसमें उन संचारों की सामग्री को छिपाने का कोई भी प्रयास शामिल था। व्हाइट हाउस ने यह मानने से इनकार कर दिया कि विदेशी नेताओं के साथ राष्ट्रपति के संचार संरक्षित और गोपनीय हैं। </p> <h3> न्यायपालिका </h3> <p> ट्रम्प ने सीनेट द्वारा पुष्टि की गई 200 से अधिक संघीय न्यायाधीशों की नियुक्ति की है। सीनेट के अधिकांश नेता मिच मैककोनेल के नेतृत्व में सीनेट रिपब्लिकन ने ट्रम्प की न्यायिक नियुक्तियों की तेजी से पुष्टि की है, आमतौर पर एकीकृत डेमोक्रेटिक विपक्ष के खिलाफ। ट्रम्प की नियुक्तियों ने संघीय न्यायपालिका को दाईं ओर स्थानांतरित कर दिया है। ट्रम्प की न्यायिक नियुक्तियाँ अत्यधिक श्वेत पुरुषों की रही हैं, और ट्रम्प के पूर्ववर्तियों द्वारा नियुक्तियों की तुलना में औसतन कम हैं। कई लोग फ़ेडरलिस्ट सोसाइटी से जुड़े हैं। </p> <p> ट्रम्प ने सुप्रीम कोर्ट में तीन नामांकन किए हैं: नील गोरसच, ब्रेट कवनुआघ, और एमी कोनी बैरेट। डेमोक्रेटिक फिल्मबस्टर को हराने के लिए रिपब्लिक ने "परमाणु विकल्प" (सीनेट के नियमों में 60-वोट की सीमा को आगे बढ़ाने के लिए 60 मतों की सीमा को हटाते हुए ऐतिहासिक परिवर्तन) को लागू करने के बाद 54-45 के ज्यादातर पार्टी-लाइन वोट में 2017 में पुष्टि की थी। ट्रम्प के पूर्ववर्ती ओबामा ने एंट्रिन स्कैलिया की मृत्यु के बाद रिक्त स्थान को भरने के लिए 2016 में मेरिक गारलैंड को नामित किया था, लेकिन मैककोनेल के तहत सीनेट रिपब्लिकन ने ओबामा के राष्ट्रपति पद के अंतिम वर्ष में नामांकन पर विचार करने से इनकार कर दिया, जिससे डेमोक्रेट्स नाराज हो गए। ट्रम्प ने 2018 में सेवानिवृत्त न्यायमूर्ति एंथोनी कैनेडी को बदलने के लिए कवानुआघ को नामित किया; 50-48 के ज्यादातर पार्टी-लाइन वोट में सीनेट ने कनावुघ की पुष्टि की, क्रिस्टीन ब्लेसी फोर्ड के आरोप पर केंद्रित एक कड़वी पुष्टि लड़ाई के बाद कि कवानुआघ ने किशोरावस्था में उसके साथ बलात्कार करने का प्रयास किया था, जिसे कनावुघ ने नकार दिया था। 2020 में, चुनावों से पहले, ट्रम्प ने एमी कोनी बैरेट को न्यायमूर्ति रूथ बेडर गिन्सबर्ग की मृत्यु के बाद छोड़ी गई रिक्ति को भरने के लिए नामित किया। 26 अक्टूबर, 2020 को, सीनेट ने अपने नामांकन की पुष्टि करने के लिए 52-48 मतदान किया। </p> <p> राष्ट्रपति के रूप में, ट्रम्प ने अदालतों और न्यायाधीशों का तिरस्कार किया, जिनसे वह असहमत हैं, अक्सर व्यक्तिगत रूप से, और न्यायपालिका के संवैधानिक अधिकार पर सवाल उठाए हैं। । न्यायालयों पर ट्रम्प के हमलों ने पर्यवेक्षकों से विद्रोहियों को खींचा है, जिसमें बैठे संघीय न्यायाधीश भी शामिल हैं, जो न्यायिक स्वतंत्रता पर ट्रम्प के बयानों और न्यायपालिका में जनता के विश्वास के प्रभाव के बारे में चिंतित हैं। </p> <h3> 2020 राष्ट्रपति चुनाव </h3>। <p> मिसाल के साथ तोड़कर, ट्रम्प ने राष्ट्रपति पद संभालने के कुछ ही घंटों के भीतर एफईसी के साथ फाइल करके राष्ट्रपति के रूप में एक दूसरे कार्यकाल के लिए भाग लिया। पदभार ग्रहण करने के एक महीने से भी कम समय बाद ट्रम्प ने अपनी पहली पुन: चुनावी रैली की। कार्यालय में अपने पहले दो वर्षों में, ट्रम्प की पुनरीक्षण समिति ने $ 67.5 मिलियन जुटाने की रिपोर्ट की, जिससे उन्हें 2019 की शुरुआत $ 19.3 मिलियन नकद हाथ से करने की अनुमति मिली। जुलाई 2020 के माध्यम से 2019 की शुरुआत से, ट्रम्प अभियान और रिपब्लिकन पार्टी ने $ 1.1 बिलियन उठाया, लेकिन उस राशि का $ 800 मिलियन खर्च किया, जो कि डेमोक्रेटिक उम्मीदवार, पूर्व उपराष्ट्रपति जो बिडेन के ऊपर उनके बड़े नकद लाभ को वाष्पित कर रहा था। अभियान की नकदी की कमी ने विज्ञापन खर्च में एक पैमाने को पीछे छोड़ दिया। </p> <p> वसंत 2020 से शुरू होकर, ट्रम्प ने चुनाव के बारे में संदेह करना शुरू कर दिया, बार-बार बिना किसी सबूत के यह दावा करते हुए कि चुनाव "धांधली" होगा और व्यापक उपयोग की उम्मीद है। मेल बैलट का "बड़े पैमाने पर चुनावी धोखाधड़ी" का उत्पादन होगा। 30 जुलाई को <i> द न्यूयॉर्क टाइम्स </i> ने "असाधारण रूप से राष्ट्रपति पद की शपथ" कहा, ट्रम्प ने चुनाव में देरी करने का विचार उठाया। जब अगस्त में प्रतिनिधि सभा ने मेल वोटिंग में अपेक्षित उछाल के लिए अमेरिकी डाक सेवा को $ 25 बिलियन का अनुदान दिया, तो ट्रम्प ने फंडिंग को अवरुद्ध करते हुए कहा कि वह मेल द्वारा मतदान में किसी भी वृद्धि को रोकना चाहते थे। 24 अगस्त, 2020 को ट्रम्प रिपब्लिकन के उम्मीदवार बन गए। उन्होंने बार-बार यह कहने से इनकार कर दिया कि क्या वे चुनाव के परिणामों को स्वीकार करेंगे और यदि वे हार गए तो सत्ता का शांतिपूर्ण संक्रमण हो सकता है। </p> <p> ट्रम्प अभियान के विज्ञापनों ने अपराध पर ध्यान केंद्रित किया, यह दावा करते हुए कि शहर कानूनविहीनता में उतरेंगे यदि उनके प्रतिद्वंद्वी, बिडेन ने राष्ट्रपति पद जीता। अभियान के दौरान ट्रम्प ने बार-बार बिडेन के पदों को गलत तरीके से प्रस्तुत किया। अपने आधार से हारे हुए मतदाताओं को पुनः प्राप्त करने के प्रयास में ट्रम्प का अभियान संदेश नस्लवादी बयानबाजी में बदल गया। </p> <p> 3 नवंबर को हुए चुनाव के परिणाम कई दिनों तक अस्पष्ट थे। 7 नवंबर को, प्रमुख समाचार संगठनों ने बिडेन को विजेता के रूप में पेश किया। 5 दिसंबर को, बिडेन ने राष्ट्रीय मतगणना में ट्रम्प का नेतृत्व 81.3 मिलियन (51.3%) से 74.2 मिलियन (46.8%) किया। बिडेन को इलेक्टोरल कॉलेज 306 से 232 जीतने का अनुमान था। अमेरिकी चुनाव अधिकारियों ने कहा कि चुनाव "अमेरिकी इतिहास में सबसे सुरक्षित था। </p> <p> चुनाव के बाद सुबह 2 बजे, परिणाम अभी भी अस्पष्ट हैं। ट्रम्प ने घोषित की जीत बिडेन को विजेता के दिनों के बाद प्रोजेक्ट किया गया था, ट्रम्प ने कहा, "यह चुनाव दूर है" और सबूत प्रदान किए बिना कथित चुनाव धोखाधड़ी। नवंबर के अंत तक उन्होंने या उनके सहयोगियों ने प्रमुख राज्यों में 50 से अधिक कानूनी चुनौतियों का सामना किया था, लेकिन उनमें से ज्यादातर को अदालतों ने खारिज कर दिया था। रूडी गिउलिआनी के नेतृत्व में उनकी कानूनी टीम ने एक अंतरराष्ट्रीय कम्युनिस्ट साजिश के बारे में कई झूठे और बेबुनियाद दावे किए, चुनाव में दावा करने के लिए वोटिंग मशीनों और मतदान स्थल के फर्जीवाड़े को ट्रम्प से चुरा लिया था। ट्रम्प ने सरकारी अधिकारियों को जो बिडेन के राष्ट्रपति के संक्रमण में सहयोग करने से रोक दिया। </p> <p> ट्रम्प और उनके सहयोगियों द्वारा फैलाई गई गलत सूचना और उनके निराधार कानूनी दावों का उद्देश्य अराजकता और भ्रम पैदा करना था और कुछ ट्रम्प सहयोगियों के अनुसार, ट्रम्प समर्थकों की निरंतर वफादारी सुनिश्चित करना। ट्रम्प के व्यापक मतदान धोखाधड़ी के आरोपों को न्यायाधीशों, राज्य चुनाव अधिकारियों और उनके अपने प्रशासन के साइबर सुरक्षा और बुनियादी ढाँचे की सुरक्षा एजेंसी (CISA) ने खारिज कर दिया था। CISA के निदेशक क्रिस क्रेब्स ने ट्रम्प के मतदान धोखाधड़ी के आरोपों का खंडन करने के बाद, ट्रम्प ने उन्हें 17 नवंबर को निकाल दिया। </p> <p> बिडेन फेल होने के चुनाव के बाद की अपनी कानूनी चुनौतियों के साथ, ट्रम्प ने सार्वजनिक गतिविधियों से हट गए, आलोचनाओं को खींचा, जो दिया। महामारी में वृद्धि, उनके पीछे हटने के बावजूद गैर जिम्मेदाराना शॉकिंग। दो सप्ताह के प्रतिरोध के बाद, सामान्य सेवा प्रशासन के प्रशासक ने बिडेन को चुनाव का स्पष्ट विजेता घोषित किया, जिससे उनकी टीम को संक्रमण संसाधनों का वितरण करने की अनुमति मिली। ट्रम्प ने अभी भी औपचारिक रूप से स्वीकार नहीं किया, जबकि उन्होंने दावा किया कि उन्होंने जीएसए संक्रमण प्रोटोकॉल शुरू करने की सिफारिश की थी। </p> <p> उन्होंने बाद में कहा कि यदि वे इलेक्टोरल कॉलेज बिडेन के लिए मतदान करते हैं, तो वे व्हाइट हाउस छोड़ देंगे, लेकिन मिशिगन, जॉर्जिया, और राज्यों में रिपब्लिकन विधायकों या राज्यपालों से संपर्क करके चुनाव के परिणामों को हटाने की कोशिश जारी रखी। पेंसिल्वेनिया, एक रणनीति के साथ राज्यों के राष्ट्रपति चुनावों को बदलने का लक्ष्य रखता है। 11 दिसंबर, 2020 को, अमेरिकी सुप्रीम कोर्ट ने टेक्सास के अटॉर्नी जनरल द्वारा दायर एक मामले की सुनवाई करने से इनकार कर दिया, ट्रम्प और उनके रिपब्लिकन सहयोगियों द्वारा समर्थित, जिसने अदालत को बिडेन द्वारा जीते गए चार राज्यों में चुनाव परिणामों को पलटने के लिए कहा। इलेक्टोरल कॉलेज ने 14 दिसंबर को बिडेन की जीत को औपचारिक रूप दिया, उम्मीद के मुताबिक 306-232 वोटिंग। </p> <h2> सार्वजनिक प्रोफ़ाइल </h2> <h3> अनुमोदन रेटिंग </h3> <p> ट्रम्प के दूसरे वर्ष के अंत में, द्वितीय विश्व युद्ध के बाद से उनकी दो साल की औसत गैलप अनुमोदन रेटिंग किसी भी राष्ट्रपति की सबसे कम थी। जनवरी 2020 में, उनकी गैलप रेटिंग 49% तक पहुंच गई, जब से उन्होंने पदभार संभाला, 63% लोगों ने अर्थव्यवस्था को संभालने के लिए चुना। उनकी अनुमोदन और अस्वीकृति की रेटिंग असामान्य रूप से स्थिर रही है। </p> <p> गैलप के अंतिम वर्ष के सर्वेक्षण में अमेरिकियों से कहा गया कि वे उस आदमी का नाम बताएं जिसकी वे सबसे अधिक प्रशंसा करते हैं, ट्रम्प ने 2017 और 2018 में ओबामा को दूसरे स्थान पर रखा, और ओबामा के साथ बंधे 2019 में सबसे अधिक प्रशंसा पाने वाले व्यक्ति के लिए। चूंकि 1948 में गैलप ने मतदान शुरू किया था, इसलिए ट्रम्प पहले निर्वाचित राष्ट्रपति हैं जिन्हें कार्यालय में अपने पहले वर्ष में सबसे अधिक प्रशंसा नहीं मिली। </p> <p> ग्लोबली, 134 देशों में गैलप पोल। वर्ष 2016 और 2017 के बीच अमेरिकी नेतृत्व की अनुमोदन रेटिंग की तुलना में पाया गया कि उनमें से केवल 29 में ही ट्रम्प ने ओबामा को नौकरी की मंजूरी दी थी, ट्रम्प प्रशासन को मंजूरी देने के बजाय अधिक अंतरराष्ट्रीय उत्तरदाताओं ने निराशाजनक प्रदर्शन किया था। कुल मिलाकर रेटिंग जॉर्ज डब्ल्यू। बुश के राष्ट्रपति पद के पिछले दो वर्षों में उन लोगों के समान थे। </p> <h3> सोशल मीडिया </h3> <p> सोशल मीडिया पर ट्रम्प की उपस्थिति ने दुनिया भर का ध्यान आकर्षित किया है क्योंकि उन्होंने मार्च में ट्विटर ज्वाइन किया था। 2009. उन्होंने 2016 के चुनाव अभियान के दौरान अक्सर ट्वीट किए और राष्ट्रपति के रूप में ऐसा करना जारी रखा। अक्टूबर 2020 तक, ट्रम्प के 85 मिलियन से अधिक ट्विटर अनुयायी हैं। </p> <p> मई 2020 के अंत तक, ट्रम्प ने लगभग 52,000 ट्वीट लिखे थे। उनकी राष्ट्रपति पद की उम्मीदवारी से पहले सात साल में 22,115 ट्वीट, 1.mw-parser-output -sr-only {बॉर्डर: 0; क्लिप: रेक्ट (0,0,0,0); ऊंचाई: 1px के दौरान 8,159 ट्वीट; मार्जिन: -1px; अतिप्रवाह: छिपा हुआ; गद्दी: 0; स्थिति: निरपेक्ष; चौड़ाई: 1px; श्वेत-स्थान: nowrap} उनकी उम्मीदवारी और संक्रमण की अवधि के 1 now2 साल, और उनके राष्ट्रपति पद के पहले तीन वर्षों में 14,186 ट्वीट। </p> <p> ट्रम्प ने अक्सर प्रेस को दरकिनार करते हुए, जनता के साथ संचार के प्रत्यक्ष साधन के रूप में ट्विटर का उपयोग किया है। व्हाइट हाउस के एक प्रेस सचिव ने अपनी अध्यक्षता में जल्दी कहा कि ट्रम्प के ट्वीट संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति के आधिकारिक बयान हैं, जो नीति या कार्मिक परिवर्तनों की घोषणा के लिए कार्यरत हैं। ट्रम्प ने मार्च 2018 में सेक्रेटरी ऑफ स्टेट रेक्स टिलरसन और नवंबर 2020 में सेक्रेटरी ऑफ़ डिफेंस मार्क फ़ायर को आग लगाने के लिए ट्विटर का इस्तेमाल किया। </p> <p> ट्रम्प के कई ट्वीट्स में झूठे दावे हैं। मई 2020 में, ट्विटर ने वास्तव में ट्रम्प के ट्वीट को टैग करना शुरू कर दिया। -ट्विटर के नियमों के उल्लंघन के लिए चेतावनी और लेबल जाँचना। ट्रम्प ने "सोशल मीडिया प्लेटफ़ॉर्म" </p> <h3> गलत बयान </h3> <p> को "दृढ़ता से विनियमित" या "बंद करने" की धमकी देते हुए जवाब दिया, राष्ट्रपति के रूप में, ट्रम्प ने अक्सर सार्वजनिक भाषणों और टिप्पणियों में गलत बयान दिए हैं। तथ्य-चेकर्स द्वारा गलत सूचना का दस्तावेजीकरण किया गया है; शिक्षाविदों और मीडिया ने व्यापक रूप से इस घटना को अमेरिकी राजनीति में अभूतपूर्व बताया है। यह व्यवहार उसी तरह से देखा गया जब वह राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार थे। उनके झूठ उनके राजनीतिक पहचान का एक विशिष्ट हिस्सा भी बन गए हैं। </p> <p> ट्रम्प ने कहा, "i> न्यू के अनुसार, कार्यालय में अपने पहले 99 दिनों में से 91 पर प्रति दिन कम से कम एक गलत या भ्रामक दावा"। यॉर्क टाइम्स </i>, और 1,318 कुल मिलाकर कार्यालय में अपने पहले 263 दिनों में, <i> वाशिंगटन पोस्ट </i> के "तथ्य चेकर" राजनीतिक विश्लेषण कॉलम के अनुसार। <I> पोस्ट </i> के मिलान में, ट्रम्प को 601 दिन लग गए 5,000 गलत या भ्रामक बयान और 10,000 अंक तक पहुंचने के लिए 226 दिन। मिडटर्म चुनावों के लिए अग्रणी सात हफ्तों के लिए, यह कार्यालय में अपने पहले सौ दिनों के दौरान 4.9 से प्रति दिन औसतन तीस हो गया। 27 अगस्त, 2020 तक <i> पोस्ट </i> की सूचना दी गई है 22,247, 2019 के साथ कुल मिलाकर 2017 और 2018 के संचयी कुल का दोगुना अधिक है। </p> <p> ट्रम्प के कुछ झूठ असंगत हैं। , जैसे उनके उद्घाटन के दौरान एक बड़े भीड़ के आकार के उनके दावे। दूसरों पर अधिक दूरगामी प्रभाव पड़ते हैं, जैसे कि ट्रम्प द्वारा एक प्रेस कॉन्फ्रेंस में COVID V 19 के इलाज के रूप में अप्रसारित एंटीमैरियल दवाओं का प्रचार और मार्च 2020 में ट्विटर पर। इन दावों का दुनिया भर में परिणाम था, जैसे इन दवाओं की कमी संयुक्त राज्य अमेरिका और अफ्रीका और दक्षिण एशिया में आतंक-खरीद। फ्लोरिडा राज्य ने अपने अस्पतालों के लिए लगभग एक लाख खुराक प्राप्त की, हालांकि उनमें से अधिकांश दवा नहीं चाहते थे। अन्य गलत सूचनाएँ, जैसे कि ट्रम्प द्वारा नवंबर 2017 में सुदूर फ़ासीवादी जायदा फ्रांसेन द्वारा निर्मित असत्यापित वीडियो का रीट्वीट, ट्रम्प के घरेलू राजनीतिक उद्देश्यों को पूरा करता है। सिद्धांत के रूप में, ट्रम्प अपने झूठ के लिए माफी नहीं मांगते हैं। </p> <p> ट्रम्प के झूठ की आवृत्ति के बावजूद, मीडिया ने शायद ही कभी उन्हें "झूठ" के रूप में संदर्भित किया, एक शब्द जो अतीत में है, उसे बाहर रखा गया है। राष्ट्रपति कार्यालय के लिए सम्मान। फिर भी, अगस्त 2018 में <i> वाशिंगटन पोस्ट </i> ने पहली बार घोषणा की कि ट्रम्प के कुछ गलत बयान (स्टॉर्मी डेनियल्स और <i> प्लेबॉय </i> मॉडल करब मैकडॉगल को भुगतान किए गए धन के बारे में बयान) झूठ थे। </p> <p> 2020 में, ट्रम्प राष्ट्रीय मतदान प्रथाओं और COVID-19 वायरस पर कीटाणुशोधन का एक महत्वपूर्ण स्रोत था। मेल-इन मतपत्रों और अन्य चुनाव प्रथाओं पर ट्रम्प के हमलों ने 2020 के राष्ट्रपति चुनाव की अखंडता में सार्वजनिक विश्वास को कमजोर करने का काम किया, जबकि महामारी के बारे में उनके विघटन ने खतरनाक रूप से देरी की और राष्ट्रीय प्रतिक्रिया को कमजोर कर दिया। </p> <p> कुछ दृश्य। ट्रम्प के झूठ की प्रकृति और आवृत्ति लोकतंत्र पर गहरा और संक्षारक परिणाम है। जॉर्ज मेसन विश्वविद्यालय में नीति और सरकार के प्रोफेसर जेम्स पफ़्फ़नर ने 2019 में लिखा कि ट्रम्प पिछले राष्ट्रपतियों से अलग तरह से झूठ बोलते हैं, क्योंकि वे "अहंकारी झूठे बयान देते हैं जो प्रसिद्ध तथ्यों के विपरीत हैं;" ये झूठ सभी ट्रम्प झूठ के "सबसे महत्वपूर्ण" हैं। तथ्यों को सवालों के घेरे में लाकर, लोग अपनी सरकार का सही मूल्यांकन करने में असमर्थ होंगे, जो विश्वास या नीति के साथ तर्कहीन रूप से "राजनीतिक शक्ति" द्वारा तय की जाएगी; इसने उदार लोकतंत्र को नष्ट कर दिया, Pfiffner लिखा। </p> <h3> साजिश सिद्धांतों को बढ़ावा देना </h3> <p> अपने पहले और पूरे राष्ट्रपति पद के दौरान, ट्रम्प ने कई साजिश सिद्धांतों को बढ़ावा दिया, जिसमें "बर्थिज्म", क्लिंटन बॉडी काउंट सिद्धांत शामिल हैं। QAnon और अमेरिकी चुनावों में कथित यूक्रेनी हस्तक्षेप। अक्टूबर 2020 में, ट्रम्प ने एक क्यूएएन अनुयायी को रिट्वीट किया, जिन्होंने कहा कि ओसामा बिन लादेन अभी भी जीवित था, उसकी जगह एक बॉडी डबल मारा गया था और "बिडेन और ओबामा ने सील टीम 6 को मार दिया होगा।" </p> <p> 2020 के संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति चुनाव के दौरान और बाद में, ट्रम्प ने अपनी हार के लिए विभिन्न षड्यंत्र सिद्धांतों को बढ़ावा दिया जिसमें "मृत मतदाता" षड्यंत्र सिद्धांत शामिल है, और बिना किसी सबूत के उन्होंने अन्य षड्यंत्र सिद्धांत जैसे कि कुछ राज्यों को अनुमति दी है। " चुनाव दिवस के बाद मतदाताओं को मतपत्रों में घूमने के लिए; मतगणना मशीनों में श्री बिडेन के पक्ष में धांधली की गई थी; और यहां तक ​​कि एफबीआई, न्याय विभाग और संघीय अदालत प्रणाली चुनावी धोखाधड़ी को कवर करने के प्रयास में उलझी हुई थी। "</p> <h3> प्रेस के साथ संबंध </h3> <p> अपने करियर के दौरान, ट्रम्प के पास है। प्रेस के साथ एक "लव-हेट" रिश्ते के साथ मीडिया का ध्यान आकर्षित किया। ट्रम्प ने 1970 के दशक में प्रेस में खुद को बढ़ावा देना शुरू किया। फॉक्स न्यूज के एक्टर ब्रेट बैयर और पूर्व हाउस स्पीकर पॉल रयान ने ट्रम्प को एक "ट्रोल" के रूप में चित्रित किया है, जो लोगों के "सिर विस्फोट" को देखने के लिए विवादास्पद बयान देता है। </p> <p> 2016 के अभियान में, ट्रम्प को रिकॉर्ड मात्रा में लाभ हुआ। मुक्त मीडिया कवरेज, रिपब्लिकन प्राइमरी में अपने स्टैंड को बढ़ाते हुए। <i> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> लेखक एमी चोइजिक ने 2018 में लिखा था कि ट्रम्प का मीडिया प्रभुत्व, जो जनता को रोमांचित करता है और वास्तविकता टेलीविजन प्रकार के कवरेज को "मिस नहीं कर सकता है", उसके लिए राजनीतिक रूप से फायदेमंद था। </p> p> अपने 2016 के राष्ट्रपति अभियान और अपने राष्ट्रपति पद के दौरान, ट्रम्प ने "फर्जी समाचार मीडिया" और "लोगों का दुश्मन" बताते हुए, पूर्वाग्रह का आरोप लगाया है। चुनाव जीतने के बाद, पत्रकार लेस्ली स्टाल ने ट्रम्प की यह कहते हुए पुष्टि की कि उन्होंने जानबूझकर मीडिया को बदनाम किया और बदनाम किया "तो जब आप मेरे बारे में नकारात्मक कहानियाँ लिखेंगे तो कोई भी आप पर विश्वास नहीं करेगा।" </p> <p> ट्रम्प निजी तौर पर और सार्वजनिक रूप से विद्रोह करने के बारे में पेश हुए। पत्रकारों के प्रेस साख को वह आलोचनात्मक मानते हैं। उनका प्रशासन व्हाइट हाउस के दो पत्रकारों के प्रेस पास को रद्द करने के लिए चला गया, जिन्हें अदालतों ने बहाल कर दिया था। 2019 में, विदेशी प्रेस के एक सदस्य ने यू.एस. में मीडिया के समान ही कई चिंताओं की रिपोर्ट की, जिसमें यह चिंता व्यक्त की गई कि पत्रकारों और मीडिया द्वारा ट्रम्प के गलत चरित्रांकन के परिणामस्वरूप सामान्यीकरण प्रक्रिया होती है। ट्रम्प व्हाइट हाउस ने 2017 में लगभग सौ औपचारिक प्रेस ब्रीफिंग आयोजित की, 2018 के दौरान आधे और दो में गिरावट आई। </p> <p> ट्रम्प ने कानूनी प्रणाली को प्रेस के खिलाफ डराने वाली रणनीति के रूप में नियुक्त किया है। 2020 की शुरुआत में, ट्रम्प अभियान ने कथित बदनामी के लिए <i> द न्यू यॉर्क टाइम्स </i>, <i> द वाशिंगटन पोस्ट </i> और सीएनएन पर मुकदमा दायर किया। इन मुकदमों में योग्यता की कमी थी और हालांकि, सफल होने की संभावना नहीं थी। </p> <h3> नस्लीय विचार </h3> <p> ट्रम्प की कई टिप्पणियों और कार्यों को नस्लीय आरोप के रूप में देखा गया है। उन्होंने बार-बार इनकार किया कि वे नस्लवादी हैं, मुखर होकर कहते हैं: "मैं दुनिया में कहीं भी सबसे कम नस्लवादी व्यक्ति हूं।" उनके कई समर्थकों का कहना है कि उनके बोलने का तरीका राजनीतिक शुद्धता की उनकी अस्वीकृति को दर्शाता है, जबकि अन्य इसे स्वीकार करते हैं क्योंकि वे इस तरह की मान्यताओं को साझा करते हैं। विद्वानों ने श्वेत वर्चस्व के संदर्भ में ट्रम्प की बयानबाजी पर चर्चा की है। </p> <p> कई अध्ययनों और सर्वेक्षणों में पाया गया है कि नस्लवादी दृष्टिकोण ने ट्रम्प के राजनीतिक उत्थान को बढ़ावा दिया और ट्रम्प मतदाताओं की निष्ठा निर्धारित करने में आर्थिक कारकों से अधिक महत्वपूर्ण रहे हैं। जातिवाद और इस्लामोफोबिक दृष्टिकोण को ट्रम्प के समर्थन का एक शक्तिशाली संकेतक दिखाया गया है। राष्ट्रीय मतदान में, लगभग आधे अमेरिकी कहते हैं कि ट्रम्प नस्लवादी हैं; अधिक से अधिक अनुपात का मानना ​​है कि उन्होंने नस्लवादियों को गले लगाया है। </p> <p> 1975 में, उन्होंने 1973 के न्याय विभाग के मुकदमों का निपटारा किया जो कि काले किराएदारों के खिलाफ आवास भेदभाव का आरोप लगाते हैं। उन्होंने यह भी आरोप लगाया कि नस्लवाद के लिए काले और लेटिनो किशोरों के एक समूह को 1989 के सेंट्रल पार्क जॉगर मामले में एक सफेद महिला के साथ बलात्कार करने का दोषी ठहराया गया था, यहां तक ​​कि 2002 में डीएनए साक्ष्य द्वारा उन्हें निर्वासित किए जाने के बाद भी। उन्होंने इस मामले पर अपनी स्थिति बनाए रखी। 2019 में। </p> <p> ट्रम्प ने 2011 में अपने राजनीतिक करियर को "बिरथर" साजिश के प्रमुख प्रस्तावक के रूप में पुनः लॉन्च किया, जिसमें आरोप लगाया गया था कि अमेरिका के पहले अश्वेत राष्ट्रपति बराक ओबामा का जन्म संयुक्त राज्य अमेरिका में नहीं हुआ था। अप्रैल 2011 में, ट्रम्प ने व्हाइट हाउस पर "लॉन्ग-फॉर्म" जन्म प्रमाण पत्र प्रकाशित करने के लिए दबाव डालने का श्रेय दिया, जिसे उन्होंने धोखाधड़ी माना था, और बाद में यह कहकर उन्हें "बहुत लोकप्रिय" बना दिया। सितंबर 2016 में, दबाव के बीच, उन्होंने स्वीकार किया कि ओबामा का जन्म अमेरिका में हुआ था और झूठा दावा किया था कि उनके 2008 के राष्ट्रपति अभियान के दौरान हिलेरी क्लिंटन द्वारा अफवाहें शुरू की गई थीं। 2017 में, उन्होंने कथित तौर पर अभी भी निजी तौर पर बिटर के विचार व्यक्त किए। </p> <p> <i> राजनीति विज्ञान त्रैमासिक </i> में एक विश्लेषण के अनुसार, ट्रम्प ने 2016 के राष्ट्रपति चुनाव प्रचार के दौरान "गोरों के लिए स्पष्ट रूप से नस्लवादी अपील" की। विशेष रूप से, उनके अभियान लॉन्च भाषण में मैक्सिकन आप्रवासियों का दावा था कि "ड्रग्स ला रहे हैं, वे अपराध ला रहे हैं, वे बलात्कारी हैं।" ट्रम्प विश्वविद्यालय के बारे में सिविल वाद की अध्यक्षता करने वाले एक मैक्सिकन-अमेरिकी न्यायाधीश के बारे में उनकी बाद की टिप्पणियों की भी नस्लवादी के रूप में आलोचना की गई। </p> <p> 2017 शार्लोट्सविले की दूर-दराज़ रैली की प्रतिक्रिया में ट्रम्प की टिप्पणियों को कुछ लोगों द्वारा श्वेत वर्चस्ववादी प्रदर्शनकारियों और काउंटर-प्रदर्शनकारियों के बीच एक नैतिक समानता को लागू करने के रूप में व्याख्या की गई थी। </p> <p> जनवरी 2018 में ओवल कार्यालय की बैठक में आव्रजन पर चर्चा करने के लिए। विधान, उन्होंने कथित तौर पर अल सल्वाडोर, हैती, होंडुरास और अफ्रीकी देशों को "सिथोल देशों" के रूप में संदर्भित किया। उनकी टिप्पणी की दुनिया भर में जातिवाद के साथ-साथ कांग्रेस के कई सदस्यों द्वारा निंदा की गई थी। </p> <p> जुलाई 2019 में, ट्रम्प ने ट्वीट किया कि कांग्रेस के चार डेमोक्रेटिक सदस्य - सभी चार अल्पसंख्यक महिलाएं, उनमें से तीन मूलनिवासी अमेरिकी हैं। उन देशों को "वापस जाना" चाहिए जो वे "से आए थे"। दो दिन बाद प्रतिनिधि सभा ने अपने "जातिवादी टिप्पणियों" की निंदा करने के लिए, ज्यादातर पार्टी लाइनों के साथ 240-187 मतदान किया। श्वेत राष्ट्रवादी प्रकाशनों और सोशल मीडिया साइटों ने उनकी टिप्पणियों की प्रशंसा की, जो अगले दिनों में जारी रही। ट्रम्प ने अपने 2020 अभियान के दौरान इसी तरह की टिप्पणी करना जारी रखा। </p> <h3> यौन उत्पीड़न और दुराचार के आरोप </h3> <p> ट्रम्प का मीडिया और ट्वीट में बोलने पर महिलाओं का अपमान करने और उन्हें अपमानित करने का इतिहास है। उन्होंने महिलाओं की शक्ल को तोड़-मरोड़ कर पेश किया, और उन्हें 'डॉग', 'पागल, रोते हुए लो-लाइफ', 'पिग का चेहरा' या 'हॉर्सफेस' जैसे नाम दिए। </p> <p> अक्टूबर 2016 में, दो दिन। दूसरा राष्ट्रपति बहस से पहले, एक 2005 'हॉट माइक "रिकॉर्डिंग सामने जिसमें ट्रम्प चुंबन और उनकी सहमति के बिना महिलाओं तलाशने और कहा," जब आप एक स्टार हैं, तो वे आप इसे करते हैं, तो आप कुछ भी कर सकते के बारे में डींग मारने सुना था .. "उन्हें चूत से बाहर निकालो।" इस घटना के व्यापक मीडिया प्रदर्शन के कारण अभियान के दौरान ट्रम्प का पहला सार्वजनिक माफीनामा हुआ और पूरे राजनीतिक स्पेक्ट्रम में कोहराम मच गया। </p> <p> कम से कम छब्बीस महिलाओं ने सार्वजनिक रूप से ट्रम्प पर सितंबर 2020 तक यौन दुराचार का आरोप लगाया, जिसमें उनका तत्कालीन नाम भी शामिल था। -विवाह इवाना। वहाँ नग्न महिलाओं पर बलात्कार, हिंसा, चूमा और सहमति के बिना टटोला जा रहा है, महिलाओं के स्कर्ट के नीचे देख, और चलने के आरोपों थे। 2016 में, उन्होंने सभी आरोपों से इनकार किया, उन्हें "गलत स्मीयर" कहा, और आरोप लगाया कि उनके खिलाफ एक साजिश थी। </p> <h3> हिंसा भड़काने का आरोप </h3> <p> कुछ शोध बताते हैं कि ट्रम्प की बयानबाजी बढ़ जाती है। घृणित अपराधों की घटना। 2016 के अभियान के दौरान, उन्होंने प्रदर्शनकारियों या पत्रकारों के खिलाफ शारीरिक हमलों का आग्रह या प्रशंसा की। तब से, कुछ प्रतिवादियों ने घृणा अपराधों या हिंसक कृत्यों के लिए मुकदमा चलाया और ट्रम्प की बयानबाजी का हवाला दिया कि वे दोषी नहीं थे या उन्हें एक हल्की सजा मिलनी चाहिए। अगस्त 2019 में यह बताया गया था कि कथित रूप से राष्ट्रगान के प्रति कथित अनादर के लिए हमला करने वाले एक व्यक्ति ने अपनी खुद की रक्षा में ट्रम्प की बयानबाजी का हवाला दिया था। अगस्त 2019 में, एबीसी न्यूज़ द्वारा एक राष्ट्रव्यापी समीक्षा में कम से कम 36 आपराधिक मामलों की पहचान की गई थी जिसमें ट्रम्प को हिंसा या हिंसा के खतरों के साथ सीधे संबंध में आमंत्रित किया गया था। इनमें से, 29 राष्ट्रपति के बयानबाजी की गूँज पर आधारित थे, जबकि अन्य सात लोग इसका विरोध कर रहे थे या प्रत्यक्ष संबंध नहीं थे। </p> <h3> लोकप्रिय संस्कृति </h3> <p> ट्रम्प पैरोडी का विषय रहे हैं। कॉमेडी, और कैरिकेचर। फिल हार्टमैन, डेरेल हैमंड, और एलेक बाल्डविन, और <i> साउथ पार्क </i> में श्री गैरीसन द्वारा <i> शनिवार की रात लाइव </i> पर नियमित रूप से पैरोडी की गई है। <i> द सिम्पसंस </i> एपिसोड "बार्ट टू द फ्यूचर" - रिफॉर्म पार्टी के लिए अपने 2000 के अभियान के दौरान लिखा गया - एक ट्रम्प राष्ट्रपति पद की उम्मीद। अप्रैल 2017 में <i> द प्रेसिडेंट शो </i> नामक एक पैरोडी श्रृंखला की शुरुआत कॉमेडी सेंट्रल पर हुई, जबकि एक अन्य ने <i> हमारे कार्टून अध्यक्ष </i> को फरवरी 2018 में शोटाइम पर शुरू किया। </p> <p> ट्रम्प की संपत्ति और जीवनशैली 1980 के दशक से हिप-हॉप गीतों की एक स्थिरता थी; उन्हें सैकड़ों गानों में नामित किया गया था, जो अक्सर सकारात्मक स्वर में होते थे। 2015 में कार्यालय जाने के बाद हिप-हॉप में ट्रम्प के मनोदशा नकारात्मक और नकारात्मक हो गई। </p> <h3> मान्यता </h3> <p> 1983 में, ट्रम्प को यहूदी नेशनल फंड ट्री ऑफ़ लाइफ अवार्ड मिला, उसके बाद इजरायल में दो खेल के मैदानों, एक पार्क और एक जलाशय के लिए सहायता की। 1986 में, उन्हें "देशभक्ति, सहिष्णुता, भाईचारे और विविधता" की मान्यता में एलिस द्वीप पदक मिला, और 1995 में युवा कार्यक्रमों के समर्थन के लिए फ्रीडम फाउंडेशन की ओर से राष्ट्रपति पदक से सम्मानित किया गया। उन्हें पांच मानद डॉक्टरेट से सम्मानित किया गया है, लेकिन एक के बाद 2015 में रॉबर्ट गॉर्डन यूनिवर्सिटी द्वारा ट्रम्प को मुस्लिम प्रतिबंध के लिए बुलाया गया था, जिसमें ट्रम्प के भाषण "विश्वविद्यालय के लोकाचार और मूल्यों के साथ पूर्ण असंगत" होने का हवाला दिया गया था। शेष पुरस्कार 1988 में लेह विश्वविद्यालय के मानद डॉक्टरेट की उपाधि, वैगनर कॉलेज के 2004 में मानवीय पत्रों के डॉक्टरेट के मानद उपाधि, और लिबर्टी विश्वविद्यालय के 2012 और 2017 में व्यवसाय और कानून के मानद डॉक्टरेट हैं। </p> <p> दिसंबर 2016 में, <i> समय </i> ने ट्रम्प को "पर्सन ऑफ द ईयर" के रूप में नामित किया, लेकिन ट्रम्प ने उन्हें "अमेरिका के विभाजित राज्यों के राष्ट्रपति" के रूप में संदर्भित करने के लिए पत्रिका के साथ मुद्दा उठाया। उसी महीने में, उन्हें <i> फाइनेंशियल टाइम्स </i> पर्सन ऑफ द ईयर नामित किया गया था और व्लादिमीर पुतिन के बाद दुनिया में दूसरे सबसे शक्तिशाली व्यक्ति <i> फोर्ब्स </i> द्वारा स्थान दिया गया था। राष्ट्रपति के रूप में, ट्रम्प ने 2017 में सऊदी अरब से द ऑर्डर ऑफ अब्दुलअज़ीज़ अल सऊद के कॉलर को प्राप्त किया। </p> <h2> नोट्स </h2> <ol> <li> ^ संयुक्त राज्य अमेरिका में राष्ट्रपति का चुनाव इलेक्टोरल द्वारा तय किया जाता है। कॉलेज। प्रत्येक राज्य कांग्रेस में अपने प्रतिनिधित्व के बराबर कई निर्वाचकों का नाम रखता है, और (अधिकांश राज्यों में) सभी प्रतिनिधि स्थानीय राज्य के वोट के लिए वोट करते हैं। नतीजतन, राष्ट्रपति-चुनाव के लिए देश की कुल आबादी (लोकप्रिय वोट) से कम वोट प्राप्त करना संभव है। यह स्थिति 1824 के बाद से पांच बार हुई है। </li> <li> ^ <i> </i> <i> b </i> रोनाल्ड रीगन अपने दूसरे कार्यकाल के उद्घाटन पर बड़े थे, और 2021 में उद्घाटन होने पर , राष्ट्रपति-चुनाव जो बिडेन दोनों की सेवा करने के लिए सबसे पुराने राष्ट्रपति के रूप में प्रतिस्थापित करेंगे। </li> <li> ^ म्यूएलर, रॉबर्ट (मार्च 2019)। "2016 के राष्ट्रपति चुनाव में रूसी हस्तक्षेप की जांच पर रिपोर्ट"। आई। पी। 2. "उस विश्लेषण के संबंध में, हमने इस तथ्यात्मक प्रश्न को संबोधित किया कि क्या ट्रम्प अभियान के सदस्य 'समन्वय' - एक शब्द जो नियुक्ति आदेश में प्रकट होता है - रूसी चुनाव हस्तक्षेप गतिविधियों के साथ। जैसे मिलीभगत, 'समन्वय' में एक समझौता नहीं होता है। संघीय आपराधिक कानून में परिभाषा। हमने चुनावी हस्तक्षेप पर ट्रम्प अभियान और रूसी सरकार के बीच एक समझौते - मौन या एक्सप्रेस - के लिए समन्वय की आवश्यकता को समझा। इसके लिए उन दो पक्षों से अधिक की आवश्यकता होती है जो कार्रवाई कर रहे थे या दूसरे के कार्यों के लिए उत्तरदायी थे। हित। हमने उस अर्थ में समन्वय शब्द लागू किया जब रिपोर्ट में कहा गया कि जांच ने यह स्थापित नहीं किया कि ट्रम्प अभियान ने रूसी सरकार के साथ अपने चुनाव हस्तक्षेप गतिविधियों में समन्वय किया। " </li> <li> ^ यह अनुमान उनकी वार्षिक रैंकिंग में <i> फोर्ब्स </i> द्वारा दिया गया है। ब्लूमबर्ग बिलियनेयर्स इंडेक्स ने जून 2019 में ट्रम्प की कुल संपत्ति $ 2.97 बिलियन के रूप में सूचीबद्ध की, और वेल्थ-एक्स ने अप्रैल 2019 में इसे कम से कम $ 3.2 बिलियन के रूप में सूचीबद्ध किया। </li> <li> ^ इस मामले पर रिकॉर्ड वर्ष 1824 से। "संख्या"। पांच "में 1824, 1876, 1888, 2000 और 2016 के चुनाव शामिल हैं। उनकी समानता के बावजूद, इन पांच चुनावों में से कुछ में अजीब परिणाम थे; जैसे जॉन क्विंसी एडम्स <i> दोनों </i> राष्ट्रीय लोकप्रिय वोट और 1824 में इलेक्टोरल कॉलेज में फंस गए (चूंकि किसी के पास इलेक्टोरल कॉलेज में बहुमत नहीं था, एडम्स को प्रतिनिधि सभा द्वारा चुना गया था), और 1876 में सैम टिल्डेन लोकप्रिय वोट का वास्तविक बहुमत (केवल एक बहुलता के बजाय) जीतने के लिए एकमात्र हारने वाला उम्मीदवार बना हुआ है। </li> </b> 