---
title: जीन एकर 
topic: Jean Acker
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:18:11.575Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/jean_acker/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/jean_acker/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Jean Acker"
  - "जीन एकर "
  - "information"

---
<h1> जीन एकर </h1> <p> </p> <p> जीन एकर (जन्म हैरियट एकर्स; 23 अक्टूबर, 1893 - 16 अगस्त, 1978) एक अमेरिकी अभिनेत्री थीं, जो मूक-बधिर युग से करियर की शुरुआत कर रही थीं; 1950 के दशक में। वह शायद मूक फिल्म स्टार रूडोल्फ वैलेंटिनो की प्रतिष्ठित पत्नी के रूप में जानी जाती थी। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन और कैरियर </li> <li> 2 वैलेन्टिनो से विवाह </li> <li> 3 बाद का जीवन और मृत्यु </li> <li> 4 विरासत </li> <li> 5 फिल्मोग्राफी </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन और करियर </h2> <p> जीन एकर का जन्म 23 अक्टूबर, 1893 को ट्रेंटन, न्यू जर्सी में हैरियट एकर्स के यहाँ हुआ था। उनके पिता जोसेफ एकर्स थे, कहा जाता है कि चेरोकी वंश के हैं। उसकी माँ मार्गरेट (अपुष्ट) आयरिश थी। 1900 की जनगणना में, हेरिएट यूसुफ और उसके दादा दादी के साथ है, लेकिन यूसुफ की कोई पत्नी सूचीबद्ध नहीं है। वास्तव में, वह एकल होने की सूचना देता है। एक खेत में बढ़ते हुए, वह एक विशेषज्ञ घुड़सवार बन गई। उन्होंने एक समय के लिए स्प्रिंगफील्ड, न्यू जर्सी में सेंट मैरी सेमिनरी में भाग लिया। 1907 से कुछ समय पहले, परिवार लेविस्टाउन, पेनसिल्वेनिया चला गया। 1907 में लुईसटाउन डायरेक्टरी में, जोसेफ को एलेनोर के नाम से एक पत्नी के साथ सूचीबद्ध किया गया था। जब उन्होंने एलेनोर से शादी की, तो अभी तक ज्ञात नहीं है, लेकिन यह 1900 के बाद था और इससे पहले कि परिवार लेविस्टाउन चले गए। 1912 में उनका तलाक हो गया। छह साल बाद, जोसेफ ने वर्जीनिया एर्ब से लुईसटाउन में शादी की। उन्होंने कैसीनो बॉलिंग एली और द रिट्ज रेस्तरां का प्रबंधन किया, और बाद में वैली स्ट्रीट पर बोस्टन शू स्टोर के मालिक थे। उन्होंने फिलाडेल्फिया क्षेत्र में कई बॉलिंग गलियों का प्रबंधन भी किया, और यह इन यात्राओं के दौरान हो सकता है कि जीन को "अभिनय की बग से काट लिया गया।" उन्होंने 1919 में कैलिफोर्निया जाने तक वाडेविले में प्रदर्शन किया। हॉलीवुड में आने के बाद, एकर प्रोटेक्टेग और अल्ला नाजिमोवा का प्रेमी बन गया, एक अभिनेत्री जिसका दबदबा और संपर्क एकर को एक फिल्म स्टूडियो के साथ प्रति सप्ताह $ 200 अनुबंध करने में सक्षम बनाता था। 1910 और 1920 के दशक के दौरान Acker कई फिल्मों में दिखाई दीं, लेकिन 1930 के दशक की शुरुआत में, वह छोटी, ज्यादातर गैर-फिल्मी भूमिकाओं में दिखाई देने लगीं। उन्होंने 1955 में बनी फिल्म <i> हाउ टू बी वेरी, वेरी पॉपुलर </i> में बेट्टी ग्रेबल के साथ अपनी आखिरी उपस्थिति दिखाई। </p> <h2> वैलेंटिनो से शादी </h2> <p> मिलने के बाद और एक पार्टी में तत्कालीन संघर्षरत अभिनेता रूडोल्फ वैलेंटिनो के साथ दोस्ती करते हुए, उन्होंने दो महीने की प्रेमालाप में प्रवेश किया और 6 नवंबर, 1919 को शादी कर ली। एकर को जल्दी से पछतावा हुआ और उन्होंने अपनी शादी की रात अपने होटल के बेडरूम से बाहर ताला लगा दिया। कथित तौर पर शादी कभी नहीं हुई। </p> <p> तलाक के लिए दायर करने के बाद, वैलेंटिनो ने मैक्सिको में अपनी दूसरी पत्नी, नताचा रामबोवा से शादी करने से पहले इसे अंतिम रूप देने के लिए अपेक्षित अवधि का इंतजार नहीं किया और उस पर आरोप लगाया गया जब यह जोड़ा संयुक्त राज्य अमेरिका लौट आया। Acker ने अपने आप को मिसेज रुडोल्फ वैलेंटिनो कहने के कानूनी अधिकार के लिए वैलेंटिनो पर मुकदमा दायर किया। वैलेंटिनो कई वर्षों तक उससे नाराज़ रहे, लेकिन उन्होंने 1926 में अपनी मृत्यु से पहले अपनी दोस्ती को बदल दिया। एकर ने उनके बारे में एक लोकप्रिय गीत लिखा था, "वे विल मीट एट द ट्रेल ऑफ द एंड" </p> </p> </p> </i> > एक्टर का अभिनेत्री अल्ला नाजिमोवा के साथ अफेयर था। नाज़िमोवा में एकर को शामिल किया गया था जिसे सिलाई सर्कल में डब किया गया था, अभिनेत्रियों का एक समूह जिसे इस तथ्य को छिपाने के लिए मजबूर किया गया था कि वे समलैंगिक या उभयलिंगी थे, इस प्रकार गुप्त जीवन जीते थे। उनकी एक अन्य महिला प्रेमी ग्रेस डारमंड थी, जिसके साथ वह वैलेंटिनो के साथ अपने रिश्ते के दौरान शामिल थे। </p> <p> 1977 की फिल्म में <i> वैलेंटिनो </i> एक चरित्र जो ऐकर पर आधारित है, कैरल केन के साथ निभाया गया है। । क्रेडिट में, चरित्र को बस स्टारलेट कहा जाता है। </p> <h2> बाद में जीवन और मृत्यु </h2> <p> 1923 में वैलेंटिनो को तलाक देने के बाद, एकर की स्पेन के मारकिस लुइस डी बेजान वाई सैंडोवल से सगाई हुई थी। तब, वह रहमान बे के साथ अपने संबंधों को लेकर चर्चा में थीं। १ ९ ३० में, १ ९ २ ९ के शेयर बाजार दुर्घटना में अपना भाग्य खोने के बाद, उन्होंने विलियम डेलहान्टी पर मुकदमा दायर किया, यह दावा करते हुए कि उन्होंने अपना फिल्मी करियर छोड़ने के लिए प्रति वर्ष १ lost,४०० डॉलर देने पर सहमति व्यक्त की। विवाहित राजनेता ने इस बात से इनकार किया कि उन्होंने ऐसा वादा किया था लेकिन स्वीकार किया कि उन्होंने एकर पर हजारों डॉलर खर्च किए। एकर की मुलाकात क्लो कार्टर (21 जून, 1903 - 28 अक्टूबर, 1993) से हुई, जो ज़ेगफेल्ड फोलीज़ की एक पूर्व लड़की थी, जो फिल्म संगीतकार हैरी रूबी की पहली पत्नी थी। Acker अपने पूरे जीवन के लिए कार्टर के साथ रही। युगल के पास बेवर्ली हिल्स में एक अपार्टमेंट बिल्डिंग का स्वामित्व था। 1978 में 84 वर्ष की आयु में एकर की प्राकृतिक कारणों से मृत्यु हो गई, और कैलेवर सिटी, कैलिफोर्निया में होली क्रॉस कब्रिस्तान में कार्टर के बगल में दफनाया गया। </p> <h2> लिगेसी </h2> <p> यद्यपि में पैदा हुआ था। सेंट्रल पेनसिल्वेनिया शहर के लुईसटाउन शहर में जीन एकर को एक स्थानीय हस्ती माना जाता है। उसका चेहरा एक बाहरी भित्ति पर हावी है, जिसका शीर्षक "मिफ्लिन काउंटी मूवी हिस्ट्री" है और यह डाउनटाउन लेविस्टाउन के मॉन्यूमेंट स्क्वायर पर स्थित है। भित्ति चित्र को 2012 में ब्लैकलीफ़ स्टूडियो, मिफ्लिंटाउन, पेंसिल्वेनिया के ड्वाइट किर्कलैंड द्वारा चित्रित किया गया था। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> 