---
title: बीच 
topic: Beech
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:22:04.296Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/beech/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/beech/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Beech"
  - "बीच "
  - "information"

---
<h1> बीच </h1> <p> </p> <p> पाठ देखें </p> <p> बीच (<i> फगस </i>) परिवार में पतझड़ी पेड़ों का एक समूह है, देशी देशी यूरोप, एशिया और उत्तरी अमेरिका को समशीतोष्ण बनाने के लिए। हाल के वर्गीकरणों में दो अलग-अलग उप-प्रजातियों में 10 से 13 प्रजातियों को पहचाना जाता है, <i> एंगलरियाना </i> और <i> फागस </i>। <I> एंगलरियाना </i> सबजेनस केवल पूर्वी एशिया में पाया जाता है, उनकी निचली शाखाओं के लिए विशिष्ट, अक्सर पीले रंग की छाल के साथ कई प्रमुख चड्डी से बना होता है। बेहतर ज्ञात <i> फागस </i> सबजेनस बीचे ऊंचे, कठोर चड्डी और चिकनी चांदी-ग्रे छाल के साथ उच्च शाखाएं हैं। यूरोपीय बीच (<i> फागस सिल्वेटिका </i>) सबसे अधिक खेती की जाती है। </p> <p> मधुमक्खियां एकरस होती हैं, एक ही पौधे पर नर और मादा दोनों प्रकार के फूल लगते हैं। छोटे फूल एकमुखी होते हैं, जोड़े में पैदा होने वाले मादा फूल, नर फूल पवन-परावर्तन कैटकिंस। नए पत्ते दिखाई देने के कुछ ही समय बाद वे वसंत में उत्पन्न होते हैं। मधुमक्खी के पेड़ का फल, जिसे मधुमक्खी के छत्ते या मस्तूल के रूप में जाना जाता है, शरद ऋतु में पेड़ से गिरने वाली छोटी गड़गड़ाहट में पाया जाता है। वे छोटे, मोटे तौर पर त्रिकोणीय और खाने योग्य होते हैं, जिसमें कड़वा, कसैला या हल्का और अखरोट जैसा स्वाद होता है। </p> <p> यूरोपीय प्रजाति <i> फागस सिल्विकैटा </i> एक उपयोगी लकड़ी पैदा करता है जो कठिन है लेकिन मंद रूप से अस्थिर। यह प्लाईवुड और प्लेट जैसे घरेलू सामानों में फर्नीचर फ्रेमिंग और कारकेस निर्माण, फर्श और इंजीनियरिंग उद्देश्यों के लिए व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है, लेकिन शायद ही कभी सजावटी लकड़ी के रूप में। लकड़ी का उपयोग शैलेट, घर बनाने के लिए किया जा सकता है, और केबिनों को लॉग इन किया जा सकता है। </p> <p> बीच की लकड़ी भी उत्कृष्ट जलाऊ लकड़ी बनाती है, आसानी से विभाजित होती है और उज्ज्वल लेकिन शांत लपटों के साथ कई घंटों तक जलती रहती है। बुडविज़र (एँहूसर-बुस्च) बीयर के लिए किण्वित टैंकों के नीचे चारों ओर धुली हुई बीच की लकड़ी के टुकड़े फैले हुए हैं। कुछ जर्मन स्मोक्ड बियर में इस्तेमाल किए गए माल्ट को सुखाने के लिए बीच लॉग को जलाया जाता है। वेस्टफेलियन हैम, और सॉइल, और कुछ चीज़ों को धूम्रपान करने के लिए बीच का उपयोग किया जाता है। </p> <p> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 व्युत्पत्ति </li> <li> 2 वर्गीकरण <ul> <li> 2.1 प्रजाति </li> </ul> </li> <li> 3 विवरण </li> <li> 4 वितरण <ul> <li> 4.1 ब्रिटेन और आयरलैंड </li> <li> 4.2 महाद्वीपीय यूरोप </li> <li> 4.3 उत्तरी अमेरिका </li> <li> 4.4 एशिया </li> </ul> </li> <li> 5 पारिस्थितिकी <ul> <li> 5.1 रोग </li> </ul> </li> <li> 6 उपयोग <ul> <li> 6.1 एक सजावटी के रूप में </li> </ul> </li> <li> 7 यह भी देखें </li> <li> 8 संदर्भ </li> <li> 9 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 प्रजाति </li> </ul> <ul> <li> 4.1 ब्रिटेन और आयरलैंड </li> <li> 4.2 महाद्वीपीय यूरोप </li> <li> 4.3 उत्तरी अमेरिका </li> <li> 4.4 एशिया </li> </ul> <ul> <li> 5.1 रोग </li> </ul > <ul> <li> 6.1 एक सजावटी के रूप में </li> </ul> <h2> व्युत्पत्ति </h2> <p> लैटिन में पेड़ का नाम, <i> फेगस </i> (जहां से) जेनेरिक एपिटेट), अंग्रेजी "बीक" और इंडो-यूरोपियन मूल के साथ है, और इंडो-यूरोपियन लोगों की भौगोलिक उत्पत्ति पर शुरुआती बहस में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई gument। ग्रीक Greek एक ही मूल से है, लेकिन ग्रीस में बीच के पेड़ों की अनुपस्थिति के परिणामस्वरूप यह शब्द ओक के पेड़ (जैसे इलियड 16.767) को हस्तांतरित किया गया था। </p> <h2> कराधान </h2 <p> हाल। जीनस के वर्गीकरण प्रणालियां दो अलग-अलग उप-प्रजातियों में 10 से 13 प्रजातियों को पहचानती हैं, <i> एंगलरियाना </i> और <i> फागस </i>। <I> एंगलरियाना </i> सबजेनस केवल पूर्वी एशिया में पाया जाता है, और विशेष रूप से <i> फगस </i> से अलग है कि ये मधुमक्खियां कम शाखाओं वाले पेड़ हैं, जो अक्सर कई प्रमुख चड्डी से बने होते हैं। पीली छाल। आगे की विभेदक विशेषताओं में पत्तियों के नीचे की ओर सफेद खिलना, दृश्यमान तृतीयक पत्ती शिराएँ और एक लम्बा, चिकना कपुले-पेडुनकल शामिल हैं। <I> एफ। जपोनिका </i>, <i> एफ। engleriana </i>, और प्रजाति <i> F। 1992 में वनस्पति विज्ञानी चुंग-फू शेन द्वारा प्रस्तावित ओआमोटोई </i> में इस उपजात को समाहित किया गया है। </p> <p> बेहतर ज्ञात <i> फगस </i> उप-जीन मधुमक्खी ऊंचे-ऊंचे, चड्डी चड्डी के साथ उच्च शाखाएं हैं और चिकनी चांदी-ग्रे छाल। इस समूह में <i> F शामिल हैं। sylvatica </i>, <i> F। ग्रैन्डिफोलिया </i>, <i> एफ। crenata </​​i>, <i> F। लुसीदा </i>, <i> एफ। longipetiolata </​​i>, और <i> F। hayatae </i>। यूरोपीय बीच का वर्गीकरण, <i> एफ। sylvatica </i>, इस क्षेत्र के भीतर विभिन्न प्रजातियों और उप-प्रजातियों के लिए प्रस्तावित विभिन्न नामों की एक किस्म के साथ जटिल है (उदाहरण के लिए <i> F। टॉरिका </i>, <i> F। प्राच्यलिस </i>, और। <i> एफ। म्योसिका </i>)। शोध बताते हैं कि यूरेशिया में मधुमक्खियों ने मिओसिन के दौरान विकासवादी इतिहास में काफी देर से अंतर किया। इस क्षेत्र में आबादी अक्सर अतिव्यापी रूपांतरों की एक सीमा का प्रतिनिधित्व करती है, और आनुवंशिक विश्लेषण स्पष्ट रूप से अलग-अलग प्रजातियों का समर्थन नहीं करता है। </p> <p> अपने परिवार के भीतर, फागैसी, हाल के शोध ने सुझाव दिया है कि <i> फगस / आई / i>। क्रमिक रूप से सबसे अधिक बेसल समूह है। दक्षिणी मधुमक्खी (जीनस <i> नथोफैगस </i>) जो पहले मधुमक्खी से संबंधित थे, अब उन्हें एक अलग परिवार के सदस्यों के रूप में माना जाता है, नथोफैगेसी (जो कि आर्डर के सदस्य बने हुए हैं)। वे ऑस्ट्रेलिया, न्यूजीलैंड, न्यू गिनी, न्यू कैलेडोनिया, अर्जेंटीना और चिली (मुख्यतः पैटागोनिया और टिएरा डेल फुएगो) में पाए जाते हैं। </p> <h3> प्रजाति </h3> <p> निम्नलिखित टैक्स की एक आंशिक सूची है, जिसे एक बिंदु पर प्रजातियों के रूप में स्वीकार किया गया है: </p> <ul> <li> <i> फगस चिएनी </i> WCCheng </li> <li> <i> Fagus crenata </​​i> Blume </li> <li> <i> Fagus engleriana </i> Seemen पूर्व Diels - चीनी बीच </li> <li> <i> Fagus Grandifolia </i> Ehrh। </li> <li> <i> Fagus hayatae </i> Palib। ex Hayata </​​li> <li> <i> Fagus japonica </i> Maxim। </li> <li> <i> Fagus longipetiolata </​​i> Seemen </li> <i> <i> Fagus lucida </i> रेहडर & amp; EHWilson </li> <li> <i> Fagus प्राच्यलिस </i> Lipsky </li> <li> <i> Fagus sylvatica </i> L. - यूरोपीय बीच / / li> <li> <i> Fagus × taurica </i> Popl। </Li> <li> × <i> Fagus subferruginea </i> Wilf et al। 2005 </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> यूरोपीय बीच (<i> फ़ागस सिल्विकैटा </i>) सबसे अधिक खेती की जाती है, हालांकि कुछ महत्वपूर्ण अंतर प्रजातियों से अलग दिखाई देते हैं। पत्ती के आकार जैसे विस्तार तत्व। बीच के वृक्षों की पत्तियाँ 5 से 15 सेमी (2–6 इंच) लंबी और 4-10 सेमी (2–4 इंच) चौड़ी होती हैं। मधुमक्खी एक ही पौधे पर नर और मादा दोनों प्रकार के फूलों को एकसूत्र में बांधती हैं। छोटे फूल एकमुखी होते हैं, जोड़े में पैदा होने वाले मादा फूल, नर फूल पवन-परावर्तन कैटकिंस। नए पत्ते दिखाई देने के कुछ ही समय बाद वे वसंत में उत्पन्न होते हैं। </p> <p> छाल चिकनी और हल्के भूरे रंग की होती है। फल एक छोटा, तीक्ष्ण तीन कोणों वाला अखरोट है १०-१५ मिमी (३– in-५⁄ in इंच) लंबा, एकवचन में या नरम-स्पंदित भूसी में जोड़े में २-५.५ सेमी (५⁄–-१ इंच) लंबा कप के रूप में जाना जाता है। भूसी में रीढ़ की एक किस्म हो सकती है, जैसे-जैसे उपांग, जिनमें से चरित्र पत्ती के आकार के अलावा, प्राथमिक तरीकों में से एक है, जो विभेदित हैं। नट खाने योग्य होते हैं, हालांकि उच्च टैनिन सामग्री के साथ कड़वे (हालांकि लगभग उतने ही कड़वे नहीं होते), और मधुमक्खी के छत्ते या बिछिया कहलाते हैं। </p> <h2> वितरण </h2> <h3> ब्रिटेन और आयरलैंड </h3 > <p> <i> फ़ागस सिल्विकैटा </i> अंतिम हिमस्खलन के बाद ग्रेट ब्रिटेन में देर से प्रवेश करने वाला था, और इंग्लैंड के दक्षिण में बुनियादी मिट्टी तक सीमित हो सकता था। कुछ का कहना है कि यह नवपाषाण जनजातियों द्वारा पेश किया गया था जिन्होंने अपने खाद्य नट के लिए पेड़ लगाए थे। बीच को इंग्लैंड के दक्षिण में एक मूल निवासी और उत्तर में एक गैर-देशी के रूप में वर्गीकृत किया जाता है, जहां इसे अक्सर 'देशी' जंगल से हटा दिया जाता है। चिल्स्टन के बड़े क्षेत्र बीच की लकड़ियों से आच्छादित हैं, जो सामान्य ब्लूबेल और अन्य वनस्पतियों के लिए आवास हैं। दक्षिण-पूर्व वेल्स में Cwm Clydach National Nature Reserve को इसके बीच के वुडलैंड्स के लिए नामित किया गया था, जो माना जाता है कि इस सीप चूना पत्थर के कण्ठ में अपनी प्राकृतिक सीमा के पश्चिमी किनारे पर है। </p> <p> आयरलैंड के लिए मूल निवासी नहीं है; हालांकि, यह 18 वीं शताब्दी से व्यापक रूप से लगाया गया था, और देशी वुडलैंड समझ के बाहर छायांकन की समस्या बन सकती है। </p> <p> आज, बीच को व्यापक रूप से हेजिंग और पर्णपाती वुडलैंड्स में लगाया जाता है, और परिपक्व, पुन: उत्पन्न करने वाला स्टैंड पूरे ब्रिटेन में लगभग 650 मीटर (2,100 फीट) की ऊंचाई पर होता है। दुनिया में सबसे लंबा और सबसे लंबा हेज (<i> गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड्स </i> के अनुसार) मिकलेउर, पर्थ और किनरॉस, स्कॉटलैंड में मिकलेउर बीच हेज है। </p> <h3 - कॉन्टिनेंटल यूरोप </h3> <। p> <i> Fagus sylvatica </i> उत्तरी मध्य यूरोप में सबसे आम दृढ़ लकड़ी के पेड़ों में से एक है, अकेले फ्रांस में सभी गैर-संधारित्रों का लगभग 15% है। यूरोप भी कम ज्ञात प्राच्य बीच (<i> एफ। प्राच्यलिस </i>) और क्रीमियन बीच (<i> एफ। टॉरिका </i>) का घर है। </p> <p> स्वाभाविक रूप से बढ़ रहा है। वन पेड़, बीच यूरोपीय पर्णपाती वन क्षेत्र और उत्तरी देवदार वन क्षेत्र के बीच महत्वपूर्ण सीमा को चिह्नित करता है। यह सीमा वन्यजीवों और जीवों के लिए महत्वपूर्ण है। </p> <p> डेनमार्क और स्कैनिया में स्कैंडिनेवियाई प्रायद्वीप के दक्षिणी शिखर पर, प्राकृतिक स्प्रूस सीमा के दक्षिण-पश्चिम में, यह सबसे आम वन वृक्ष है। यह स्वाभाविक रूप से डेनमार्क और दक्षिणी नॉर्वे और स्वीडन में 57-59 ° N तक बढ़ता है। नॉर्वे के पश्चिमी तट पर बर्गन के उत्तर में एक छोटे से ग्रोव में प्राकृतिक रूप से उगने वाले (रोपे नहीं गए) सबसे उत्तरी पेड़ पाए जाते हैं। नॉर्वे के पास लारविक शहर का सबसे बड़ा प्राकृतिक रूप से पाया जाने वाला जंगल है, बोकोस्कोजन। </p> <p> कुछ शोध बताते हैं कि प्रारंभिक कृषि पैटर्न ने महाद्वीपीय यूरोप में बीच के प्रसार का समर्थन किया था। अनुसंधान ने स्कैंडिनेविया और जर्मनी में खेती और आग की गड़बड़ी, यानी शुरुआती कृषि प्रथाओं के साथ बीच की स्थापना को जोड़ा है। अन्य क्षेत्रों में जिनकी खेती का एक लंबा इतिहास रहा है, उदाहरण के लिए बुल्गारिया, इस पैटर्न का प्रदर्शन नहीं करता है, इसलिए बीक के पेड़ों के प्रसार ने मानव गतिविधि को कितना प्रभावित किया है यह अभी तक स्पष्ट नहीं है। </p> <p> प्रधानमंत्री बीच के जंगलों। कार्पेथियन भी एक एकल, पूरी तरह से और व्यापक वन का एक उदाहरण हैं, जो कि एक ही पेड़ की प्रजातियों का वर्चस्व है - बीच का पेड़। यहां के वन गतिकी को पिछले हिमयुग के बाद से बिना किसी रुकावट या हस्तक्षेप के आगे बढ़ने की अनुमति दी गई। आजकल, वे यूरोप के अंतिम शुद्ध बीच जंगलों में से हैं, जो प्रजातियों के निर्जन पश्चगामी पुन: स्थापन का दस्तावेजीकरण करते हैं, जिसमें विशिष्ट जानवरों और पौधों का अटूट अस्तित्व भी शामिल है। </p> <h3> नॉर्थ </h3>। <p> अमेरिकी बीच (<i> फागस ग्रैंडिफोलिया </i>) मेक्सिको में एक असमान आबादी के साथ पूर्वी संयुक्त राज्य अमेरिका और दक्षिण-पूर्वी कनाडा के अधिकांश हिस्सों में होता है। यह पश्चिमी गोलार्ध में एकमात्र <i> फागस </i> प्रजाति है। प्लेस्टोसीन आइस एज से पहले, यह माना जाता है कि इसने महाद्वीप की पूरी चौड़ाई को अटलांटिक महासागर से प्रशांत तक फैलाया था, लेकिन अब यह महान मैदानों के पूर्व तक सीमित है। <I> एफ। ग्रैंडिफ़ोलिया </i> यूरोपीय प्रजातियों की तुलना में गर्म जलवायु को सहन करता है, लेकिन धीमी वृद्धि और शहरी प्रदूषण के कम प्रतिरोध के कारण सजावटी के रूप में ज्यादा नहीं लगाया जाता है। यह आमतौर पर चीनी मेपल के साथ अपनी सीमा के उत्तरी भाग में एक ओवरस्टोरी घटक के रूप में होता है, जो अन्य वन प्रकारों जैसे दक्षिण में मधुमक्खी-मैग्नोलिया के लिए संक्रमण होता है। अमेरिकी मधुमक्खी विकसित क्षेत्रों में शायद ही कभी सामना किया जाता है सिवाय एक जंगल के अवशेष के रूप में जो भूमि विकास के लिए कट गया था। </p> <h3> एशिया </h3> <p> पूर्वी एशिया <i> Fagus की पांच प्रजातियों का घर है </i>, जिनमें से केवल एक (<i> F। crenata </​​i>) पश्चिमी देशों में कभी-कभी लगाया जाता है। <I> एफ से छोटा। sylvatica </i> और <i> F। Grandifolia </i>, यह बीच अपनी मूल श्रेणी में सबसे आम दृढ़ लकड़ी में से एक है। </p> <h2> पारिस्थितिकी </h2> <p> मिट्टी प्रकार, अम्लीय या मूल की एक विस्तृत श्रृंखला पर बढ़ती है, बशर्ते कि प्रदान की जाती है। वे जल भराव नहीं हैं। वृक्ष चंदवा घनी छाया डालते हैं, और पत्ती के कूड़े से जमीन को मोटा करते हैं। </p> <p> उत्तरी अमेरिका में, वे चीनी मेपल के साथ भागीदारी करके बीच-मेपल चरमोत्कर्ष जंगलों का निर्माण कर सकते हैं। </p> <p> beech blight aphid (<i> Grylloprociphilus imbricator </i>) अमेरिकी बीच के पेड़ों का एक सामान्य कीट है। बीप्स को लेपिडोप्टेरा की कुछ प्रजातियों द्वारा खाद्य पौधों के रूप में भी उपयोग किया जाता है। </p> <p> बीच की छाल बेहद पतली होती है और आसानी से दाग जाती है। चूँकि बीच के पेड़ में ऐसी नाजुक छाल, नक्काशी होती है, जैसे प्रेमियों के शुरुआती और भित्तिचित्रों के अन्य रूप, क्योंकि पेड़ खुद को ठीक करने में असमर्थ है। </p> <h3> रोग </h3> <> छाल छाल रोग। एक फंगल संक्रमण है जो स्केल कीड़े के कारण होने वाली क्षति के माध्यम से अमेरिकी बीच पर हमला करता है। संक्रमण से पेड़ की मृत्यु हो सकती है। </p> <p> बीच की बीमारी एक बीमारी है जो नए खोजे गए निमेटोड से फैलती है, <i> लिटलेनचस क्रैनेटा मैकेनै </i>। यह रोग पहली बार 2012 में ओहियो के लेक काउंटी में खोजा गया था और अब यह ओहायो, पेंसिल्वेनिया, न्यूयॉर्क और ओंटारियो, कनाडा में 41 से अधिक काउंटी में फैल गया है। </p> <h2> का उपयोग </h2> <p> बीच की लकड़ी एक उत्कृष्ट जलाऊ लकड़ी है, आसानी से विभाजित और उज्ज्वल लेकिन शांत लपटों के साथ कई घंटों तक जलती रहती है। किसी भी स्वाद या सुगंध की विशेषताओं का पता लगाने के लिए कास्टिक सोडा में बीच की लकड़ी के स्लाट्स धोए जाते हैं और बुडविज़र बीयर के लिए किण्वन टैंक के नीचे फैले हुए हैं। यह एक जटिल सतह प्रदान करता है, जिस पर खमीर का निपटान हो सकता है, ताकि यह खमीर ऑटोलिसिस को रोक न सके, जो बीयर के स्वाद को बढ़ाने में योगदान देगा। जर्मन स्मोक्ड बियर में इस्तेमाल किए गए माल्ट को सुखाने के लिए बीच लॉग को जलाया जाता है। बिच का उपयोग नॉर्मंडी से वेस्टफेलियन हैम, पारंपरिक एंडिले (ऑफल सॉसेज), और कुछ चीज़ों को धूम्रपान करने के लिए किया जाता है। </p> <p> कुछ ड्रम ड्रम से बनाए जाते हैं, जो मेपल और बर्च, उन दोनों के बीच एक स्वर होता है। सबसे लोकप्रिय ड्रम वुड्स। </p> <p> टेक्सटाइल मोडल एक तरह का रेयॉन है, जो अक्सर गूदे हुए लकड़ी के पुनर्गठित सेलूलोज़ से पूरी तरह से बना होता है। </p> <p> यूरोपीय प्रजाति <i> फ़्यूचस सिल्वेटिकटा </i> एक उपयोगिता लकड़ी की पैदावार होती है जो कठिन होती है लेकिन मंद रूप से अस्थिर होती है। इसका वजन लगभग 720 किलोग्राम प्रति क्यूबिक मीटर है और इसका उपयोग व्यापक रूप से प्लाइवुड और प्लेट्स जैसे घरेलू सामानों में फर्नीचर फ्रेमिंग और कारकेस निर्माण, फर्श और इंजीनियरिंग उद्देश्यों के लिए किया जाता है, लेकिन शायद ही कभी एक सजावटी लकड़ी के रूप में। लकड़ी का उपयोग शैलेट, घर और लॉग केबिन बनाने के लिए किया जा सकता है। </p> <p> बीच की लकड़ी का उपयोग सैन्य राइफलों के शेयरों के लिए किया जाता है जब पारंपरिक रूप से पसंद की जाने वाली लकड़ी जैसे कि अखरोट दुर्लभ या अनुपलब्ध या कम लागत वाले विकल्प के रूप में। </p> <p> मधुमक्खी के पेड़ का फल, जिसे मधुमक्खी के छत्ते या मस्तूल के रूप में जाना जाता है, शरद ऋतु में पेड़ से गिरने वाले छोटे बुर्जों में पाया जाता है। वे छोटे, मोटे तौर पर त्रिकोणीय और खाद्य होते हैं, कड़वे, कसैले या कुछ मामलों में, हल्के और अखरोट जैसे स्वाद के साथ। रोमन राजनेता प्लिनी द एल्डर अपने काम में <i> प्राकृतिक इतिहास </i> के अनुसार, मधुमक्खी चट के लोगों द्वारा खाया गया था, जब शहर को घेर लिया गया था, फल का लेखन: "उस बीच में सबसे मीठा है , इतना, कि, कॉर्नेलियस अलेक्जेंडर के अनुसार, जब चिओस शहर के लोगों ने घेर लिया, तो उन्होंने पूरी तरह से मस्तूल का समर्थन किया। पत्तियों को हल्के हरे / पीले रंग की लिकर देने के लिए शराब में डूबा जा सकता है। </p> <p> पुरातनता में, बीच के पेड़ की छाल का उपयोग इंडो-यूरोपीय लोगों द्वारा लेखन-संबंधी उद्देश्यों के लिए किया जाता था, विशेष रूप से धार्मिक संदर्भ में। कागज के विकास से पहले जर्मन समाजों में बीच की लकड़ी की गोलियां एक सामान्य लेखन सामग्री थीं। पुरानी अंग्रेज़ी <i> bōc </i> में "बीच" का प्राथमिक अर्थ है, लेकिन "पुस्तक" का एक द्वितीयक अर्थ भी है, और यह <i> bōc </i> से है कि आधुनिक शब्द व्युत्पन्न है। आधुनिक जर्मन में, "पुस्तक" के लिए शब्द <i> बुच, </i> के साथ <i> बुके </i> का अर्थ है "बीच का पेड़"। आधुनिक डच में, "पुस्तक" के लिए शब्द <i> boek, </i> के साथ <i> beuk </i> का अर्थ है "बीच का पेड़"। स्वीडिश में, ये शब्द समान हैं, <i> bok </i> जिसका अर्थ है "बीच का पेड़" और "पुस्तक" दोनों। इसी तरह, रूसी और बल्गेरियाई में, बीचे के लिए शब्द бук (<i> buk </i>) है, जबकि "अक्षर" के लिए (वर्णमाला के एक अक्षर के रूप में) буква (<i> bukva / i> है) )। </p> <p> पिगमेंट बिस्टर को बीच की लकड़ी की कालिख से बनाया गया था। </p> <p> पशुपालन में पुआल के प्रतिस्थापन के रूप में जंघा कूड़े का ढेर वन प्रबंधन में एक पुरानी गैर-लकड़ी का अभ्यास था जो एक बार हुआ था। 17 वीं शताब्दी में स्विट्जरलैंड के कुछ हिस्सों में। बीच को 38 पौधों में से एक के रूप में सूचीबद्ध किया गया है, जिनके फूलों का उपयोग बाख फूल उपचार तैयार करने के लिए किया जाता है। </p> <h3> एक सजावटी के रूप में </h3> <p> सबसे आम तौर पर एक सजावटी पेड़ के रूप में उगाया जाता है यूरोपीय बीच है। (<i> फागस सिल्वेटिक </i>), उत्तरी अमेरिका और इसके मूल यूरोप में व्यापक रूप से खेती की जाती है। कई किस्में खेती में हैं, विशेष रूप से रोने की क्रिया <i> एफ। sylvatica </i> 'पेंडुला', तांबा या बैंगनी बीच की कई किस्में, फर्न-लीक्ड बीच <i> एफ। sylvatica </i> 'Asplenifolia', और तिरंगा बीच <i> F। sylvatica </i> 'रोजोमार्जिनेटा'। स्तंभ Dawyck beech (<i> F। Sylvatica </i> 'Dawyck') स्कॉटिश सीमाओं में Dawyck वानस्पतिक उद्यान के नाम पर हरे, सोने और बैंगनी रूपों में होता है, जो रॉयल बॉटैनिकल गार्डन के चार बाग स्थलों में से एक है। एडिनबर्ग। </p> 