---
title: पीनस कोराइनेसिस 
topic: Pinus koraiensis
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:42:00.715Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_koraiensis/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_koraiensis/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Pinus koraiensis"
  - "पीनस कोराइनेसिस "
  - "information"

---
<h1> <i> पीनस कोराइनेसिस </i> </h1> <p> </p> <p> <i> पीनस कोराइनेसिस </i> आमतौर पर कोरियाई पाइन के रूप में जाना जाता है पाइन की एक प्रजाति है। यह पूर्वी एशिया का मूल निवासी है: कोरिया, उत्तरपूर्वी चीन, मंगोलिया, रूसी सुदूर पूर्व और मध्य जापान के समशीतोष्ण वर्षावन। इसकी सीमा के उत्तर में, यह मध्यम ऊंचाई पर बढ़ता है, आमतौर पर 600 से 900 मीटर (2,000 से 3,000 फीट), जबकि आगे दक्षिण में, यह एक पहाड़ी पेड़ है, जो जापान में 2,000 से 2,600 मीटर (6,600 से 8,500 फीट) की ऊंचाई पर बढ़ता है । अन्य सामान्य नामों में चीनी पीनट्यूट शामिल हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 उपयोग और संरक्षण </li> <li> 3 गैलरी </li > <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> यह सफेद पाइन समूह का सदस्य है, <i> पिनस </i>, अनुभाग <i> Quinquefoliae </i>। अपने मूल निवास और बढ़ती परिस्थितियों में यह 30 मीटर (100 फीट) ऊंचाई तक पहुंच सकता है। संवर्धित नमूने 15 मीटर (50 फीट) तक बढ़ सकते हैं। यह आकार में पिरामिडल है, आरोही शाखाओं के साथ युवा नमूने और अधिक क्षैतिज शाखाओं के साथ पुराने पेड़ जो जमीनी स्तर तक पहुंचते हैं। भूरे या भूरे रंग की छाल लाल रंग की आंतरिक छाल को प्रकट करने के लिए बंद हो जाती है। इसकी शाखाएँ पाँच ब्लू-ग्रीन सुइयों के बंडलों के साथ 115 मिमी (4 1⁄2 इंच) तक लम्बी होती हैं और भूरे रंग के शंकु 150 मिमी (6 इंच) तक लंबे होते हैं। </p> <h2> उपयोग और संरक्षण। h2> <p> इस वृक्ष के मेवे खाद्य होते हैं और व्यावसायिक रूप से बेचे जाते हैं। यह यूरोप और संयुक्त राज्य अमेरिका के बाजारों में पाइन नट्स के रूप में बेचा जाने वाला सबसे आम टैक्सन है। अखरोट के तेल में 11.5% असामान्य फैटी एसिड पिनोलेनिक एसिड (<i> सीआईएस </i> -5– <i> सीआईएस </i> -9- <i> सीआईएस </i> -12 ओक्टाडेक्टेनिक एसिड होता है। तेल का उपयोग स्नेहक और साबुन बनाने के लिए किया जाता है। पेड़ तारपीन राल और टैनिन का भी स्रोत है। </p> <p> कोरियाई देवदार का उपयोग सजावटी पेड़ के रूप में किया जाता है। यह कई मिट्टी के प्रकारों के प्रति सहिष्णु है और शहरी सेटिंग्स में पनपता है। यह बहुत ठंडी सर्दियों के साथ जलवायु के अनुकूल होता है। ब्लू-टिंग्ड uca ग्लौका ’और 'सिल्वर’ और चौड़ी-चौड़ी b विंटन ’सहित कई खेती की जाती है। </p> <p> लकड़ी बहुमुखी और निर्माण के लिए बहुत उपयोगी है। यह हल्का है, सीधे अनाज के साथ, और काम करने में आसान है। इसका उपयोग कई प्रकार के उत्पादों के लिए किया जाता है, जिनमें टेलीफोन पोल, रेलरोड, पुल, नाव, प्लाईवुड और फर्श, फर्नीचर, खेल उपकरण, और संगीत वाद्ययंत्र शामिल हैं। कागज के लिए चिप्स, कण बोर्ड या लुगदी में टूटना आसान है। इसके मूल्य से पेड़ की जंगली आबादी और वन पारिस्थितिकी तंत्र के विनाश की अधिकता हो गई है, जिसमें यह बढ़ता है। इन देवदार के जंगलों में साइबेरियाई बाघ निवास करते हैं, और इस पेड़ की प्रजाति का संरक्षण बाघ के संरक्षण में एक कदम है। </p> <p> प्रकृति में पेड़ के अन्य सहयोगियों में चित्तीदार न्यूट्रैकर (<i> Nucifraga caryocatactes शामिल हैं। </i>), जो बीज एकत्र करता है और उनके फैलाव में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। </p> <h2> गैलरी </h2> <ul> <li> <p> रूप </p> </li> <। li> <p> पत्तियां </p> </li> <li> <p> बीज </p> </li> <li> <p> चित्रण </p> </li> <li> <p> सियोल, कोरिया में कोरियाई पाइन ट्री </p> </li> </ul> <p> फॉर्म </p> <p> पत्तियां </p> <p> बीज </p> <p> चित्रण </p > <p> सियोल, कोरिया में कोरियाई पाइन ट्री </p> 