---
title: "स्तंभन दोष के लिए अश्वगंधा "
topic: "Ashwagandha for Erectile Dysfunction"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T16:50:03.221Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/9.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/9.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Ashwagandha for Erectile Dysfunction"
  - "स्तंभन दोष के लिए अश्वगंधा "
  - "information"

---
<ul> <li> उपयोग </li> <li> लाभ </li> <li> अनुसंधान </li> <li> ED के लिए आयुर्वेद </li> <li> जड़ी बूटी के बारे में </li> <li> साइड इफेक्ट्स </li> <li> बचने के लिए अगर </li> <li> अश्वगंधा पर टिप्स </li> <li> स्मार्ट शॉपिंग टिप्स </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> इरेक्टाइल डिसफंक्शन (ED) एक सामान्य स्थिति है। नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ डायबिटीज एंड डाइजेस्टिव एंड किडनी डिजीज का अनुमान है कि ईडी संयुक्त राज्य में 30 मिलियन पुरुषों को प्रभावित करता है। </p> <p> जबकि ED के लिए अनुमोदित दवाएं हैं, जबकि कई लोग प्राकृतिक तरीकों और हर्बल सप्लीमेंट्स का उपयोग करना चुन सकते हैं। ऐसा एक पूरक जिसे आपने सुना होगा वह अश्वगंधा है, एक जड़ी बूटी है जिसका उपयोग आयुर्वेदिक चिकित्सा में किया जाता है। </p> <p> हालांकि अश्वगंधा के कई संभावित स्वास्थ्य लाभ हो सकते हैं, जिसमें पुरुष यौन स्वास्थ्य भी शामिल है, वर्तमान वैज्ञानिक सबूत समर्थन नहीं करते हैं। ईडी के लिए इसका उपयोग। </p> <p> अश्वगंधा और ईडी के बारे में अधिक जानने के लिए पढ़ते रहें, साथ ही जड़ी-बूटियों के संभावित लाभ और साइड इफेक्ट्स। </p> <h2> अश्वगंधा के पारंपरिक और वर्तमान उपयोग क्या हैं? </h2> <p> अश्वगंधा का उपयोग आयुर्वेदिक चिकित्सा में रसायण, या एक प्रकार की चिकित्सीय तैयारी के रूप में किया जाता है जिसका उपयोग सामान्य स्वास्थ्य को बढ़ावा देने, ऊर्जा के स्तर को बढ़ाने और दीर्घायु को बढ़ावा देने के लिए किया जाता है। </p> <p> अश्वगंधा को कामोद्दीपक, या जड़ी बूटी माना जाता है। यौन इच्छा, आनंद या प्रदर्शन में सुधार। हालांकि वैज्ञानिक अनुसंधान ईडी के लिए जड़ी बूटी के उपयोग का समर्थन नहीं करते हैं, यह कम कामेच्छा के लिए प्रभावी हो सकता है। </p> <p> अश्वगंधा का उपयोग पारंपरिक चिकित्सा में भी किया गया है: </p> <ul> <li> अनिद्रा </li> <li> चिंता </li> <li> गठियावाद </li> <li> कब्ज </li> <li> त्वचा में फोड़े और अल्सर जैसी स्थिति </li> <li> गण्डमाला </li> <li> > परजीवी कीड़े </li> <li> साँप के काटने </li> <li> प्रजनन क्षमता को बढ़ाते हैं </li> </ul> <h2> अश्वगंधा के क्या फायदे हैं? </h2> <p> वैज्ञानिक अध्ययन किए गए हैं? अश्वगंधा के संभावित स्वास्थ्य लाभों पर। लेकिन इस शोध का एक बहुत कुछ परीक्षण ट्यूब (इन विट्रो) या जानवरों पर किया गया है। </p> <p> हालांकि अतिरिक्त शोध की आवश्यकता है, वर्तमान निष्कर्ष बताते हैं कि अश्वगंधा निम्नलिखित कार्य कर सकता है: </p> <ul > <li> सूजन कम करें </li> <li> दर्द कम करें </li> <li> ऊर्जा को बढ़ावा दें </li> <li> तनाव या चिंता को कम करें </li> <li> नींद में सुधार </li> <li > मेमोरी बढ़ाएं </li> <li> लो ब्लड शुगर </li> <li> कुछ प्रकार की कैंसर कोशिकाओं की वृद्धि को रोकता है </li> </ul> <h2> ईडी के लिए अश्वगंधा पर शोध है? </h2> <p> कुल मिलाकर, ईडी के लिए अश्वगंधा का उपयोग करने की प्रभावशीलता पर बहुत सीमित मात्रा में शोध किया गया है। आइए इसकी जांच करें कि यह अब तक क्या कहता है। </p> <p> 2002 के एक अध्ययन ने इस प्रभाव को देखा कि एक अश्वगंधा अर्क एक सप्ताह से अधिक नर चूहों पर था। शोधकर्ताओं ने पाया कि चूहों ने वास्तव में ईडी के साथ-साथ कम सेक्स ड्राइव और प्रदर्शन में वृद्धि का अनुभव किया। </p> <p> 2011 से एक अध्ययन ने एक विशिष्ट प्रकार के ईडी के लिए अश्वगंधा के उपयोग की जांच की, जिसे मनोचिकित्सक ईडी कहा जाता है, जो मुख्य रूप से संबंधित है यौन चिंता और यौन प्रदर्शन के बारे में चिंता। </p> <p> अध्ययन में, साइकोोजेनिक ईडी वाले 86 पुरुषों ने 60 दिनों के लिए अश्वगंधा या एक प्लेसबो प्राप्त किया। कुल मिलाकर, अश्वगंधा प्लेसबो की तुलना में ED के लिए कोई अधिक राहत प्रदान नहीं करता है। समान शोध समूह द्वारा 2014 के अनुवर्ती विश्लेषण ने इन निष्कर्षों की पुष्टि की। </p> <h3> पुरुष प्रजनन प्रणाली के लिए अश्वगंधा </h3> <p> हालांकि अनुसंधान यह नहीं दिखाता है कि अश्वगंधा ईडी के लिए प्रभावी है, यह पुरुष प्रजनन प्रणाली के लिए अन्य लाभ हो सकते हैं। 2018 के शोध में पाया गया कि यह हो सकता है: </p> <ul> <li> समग्र वीर्य की गुणवत्ता में सुधार </li> <li> शुक्राणुओं की संख्या में वृद्धि </li> <li> शुक्राणु गतिशीलता में वृद्धि </li> </ul> <p> हालांकि शोध सीमित है, अश्वगंधा ईडी के लिए प्रभावी नहीं है। वास्तव में, पशु अध्ययनों ने सुझाव दिया है कि यह संभावित रूप से ED और लोअर सेक्स ड्राइव को बढ़ावा दे सकता है। </p> <h2> आयुर्वेद और ED </h2> <p> आयुर्वेद एक प्राचीन भारतीय चिकित्सा पद्धति है जो प्राकृतिक के साथ आहार और जीवन शैली प्रथाओं को जोड़ती है उपचारों। इसका उद्देश्य पर्यावरण और मन, शरीर और आत्मा में संतुलन हासिल करके स्वास्थ्य और दीर्घायु को बढ़ावा देना है। </p> <h3> वाजीकरण और ED </h3> <p> आयुर्वेद में आठ अलग-अलग डोमेन हैं। प्रत्येक डोमेन स्वास्थ्य के एक अलग क्षेत्र पर केंद्रित है। ईडी जैसी स्थितियों को वाजीकरन के डोमेन के तहत संबोधित किया जाता है, जो यौन स्वास्थ्य और प्रजनन पर केंद्रित है। </p> <p> वाजीकराना यौन क्रियाओं को बढ़ाने के लिए कई प्रकार के योगों का उपयोग करता है। इन योगों में विभिन्न प्राकृतिक अवयव हो सकते हैं और माना जाता है कि यह मस्तिष्क के हाइपोथैलेमस और लिम्बिक प्रणाली पर कार्य करके काम करते हैं। </p> <p> कुछ वजाइकरन योगों में अश्वगंधा शामिल हो सकता है। वजीकरण में उपयोग किए जा सकने वाले पौधों के अतिरिक्त उदाहरण हैं: </p> <h3> ED के लिए अन्य सप्लीमेंट </h3> <h2> अश्वगंधा क्या है? </H2> <p> अश्वगंधा एक प्रकार की जड़ी बूटी है जो प्राकृतिक रूप से बढ़ती है? भारत और दक्षिण पूर्व एशिया में। यह अक्सर आयुर्वेदिक चिकित्सा में उपयोग किया जाता है। </p> <p> आमतौर पर, पौधे की जड़ का उपयोग आयुर्वेदिक चिकित्सा में किया जाता है। हालांकि, पत्तियों और फूलों का उपयोग किया जा सकता है। </p> <p> अश्वगंधा के अर्क में 35 विभिन्न रासायनिक घटकों के रूप में हो सकते हैं। अब तक, एक विशिष्ट सक्रिय संघटक निर्धारित नहीं किया गया है। </p> <h2> क्या अश्वगंधा के दुष्प्रभाव हैं? </H2> <p> कुल मिलाकर, अश्वगंधा को सुरक्षित माना जाता है। अश्वगंधा के कुछ सामान्य दुष्प्रभाव में शामिल हैं: </p> <ul> <li> उनींदापन </li> <li> मतली और उल्टी </li> <li> दस्त </li> <li> त्वचा पर लाल चकत्ते होना / li> </ul> <p> कुछ कम आम दुष्प्रभाव हैं: </p> <ul> <li> गिडापन या अतिसक्रियता </li> <li> शुष्क मुँह </li> <li> भरी हुई नाक </li> <li> खांसी </li> <li> भूख में कमी </li> <li> कब्ज </li> </ul> <h2> अश्वगंधा लेने से किसे बचना चाहिए? </h2> <p> अपने से बात करें? अगर आपके पास अश्वगंधा का उपयोग करने से पहले डॉक्टर: </p> <ul> <li> मधुमेह। अश्वगंधा रक्त शर्करा के स्तर को कम कर सकता है। </li> <li> अतिगलग्रंथिता (अतिसक्रिय थायरॉयड)। अश्वगंधा थायराइड हार्मोन के स्तर को बढ़ा सकता है। </li> </ul> <p> अगर आप: </p> <ul> <li> गर्भवती हैं या स्तनपान कर रही हैं तो अश्वगंधा लेने से बचें। उच्च खुराक में अश्वगंधा एक विकासशील भ्रूण के लिए हानिकारक हो सकता है। वर्तमान में स्तनपान करते समय अश्वगंधा की सुरक्षा पर कोई अध्ययन उपलब्ध नहीं है। </li> <li> शामक ले रहे हैं। चूंकि अश्वगंधा कभी-कभी एक शामक के रूप में प्रयोग किया जाता है, अगर आप बेंज़ोडायज़ेपींस, बार्बिटुरेट्स या एंटीकॉनवल्सेन्ट्स जैसी दवाएं ले रहे हैं, तो इसका उपयोग करने से बचें। </li> <li> हार्मोन के प्रति संवेदनशील कैंसर है। अश्वगंधा शरीर में हार्मोन टेस्टोस्टेरोन के स्तर को बढ़ा सकता है। </li> </ul> <h3> पूरक सुरक्षा के लिए युक्तियाँ </h3> <p> सुरक्षित रूप से अश्वगंधा या अन्य पूरक आहार का उपयोग करने के लिए नीचे दिए गए सुझावों का पालन करें। </p> <ul> <li> अपने चिकित्सक से बात करें। किसी भी पूरक का उपयोग करने से पहले अपने चिकित्सक से बात करना अंगूठे का एक अच्छा नियम है। वे आपको इसे प्रभावी ढंग से कैसे उपयोग करें, साथ ही किसी भी संबद्ध दुष्प्रभाव या जोखिम के बारे में अधिक जानकारी दे सकते हैं। </li> <li> लेबल निर्देशों का पालन करें। उत्पाद लेबल पर निर्देशों का सावधानीपूर्वक पालन करें। अनुशंसित दैनिक खुराक से अधिक न लें। </li> <li> एक लॉग रखें। ध्यान दें कि आप कितना सप्लीमेंट लेते हैं, कितनी बार लेते हैं, और कोई भी प्रभाव जो आप नोटिस करते हैं। </li> <li> यदि आवश्यक हो तो बंद कर दें। यदि कोई पूरक नकारात्मक दुष्प्रभावों का कारण बनता है या काम नहीं करता है, तो इसका उपयोग करना बंद कर दें। </li> </ul> <h2> अश्वगंधा की तलाश में क्या पता करें </h2> <p> परंपरागत रूप से, अश्वगंधा तैयार है पाउडर के रूप में। फिर आप इस पाउडर का उपयोग एक टॉनिक बनाने के लिए करते हैं जिसे आप पी रहे हैं। </p> <p> आज, आप अश्वगंधा को गोली या गोली के रूप में बेचे जाने की संभावना भी देखते हैं जो आप मौखिक रूप से लेते हैं। कुछ लोग अश्वगंधा प्रति दिन एक से तीन बार लेने का विकल्प चुन सकते हैं, लेकिन विशिष्ट खुराक निर्देश उत्पाद के आधार पर अलग-अलग होंगे। </p> <p> आप अश्वगंधा ऑनलाइन या एक दुकान पर जाकर पा सकते हैं जो स्वास्थ्य खाद्य पदार्थ या विटामिन में माहिर है। <। / p> <h2> सुरक्षित पूरक खरीदारी </h2> <p> दवाओं के विपरीत, पूरक को खाद्य और औषधि प्रशासन (FDA) की मंजूरी की आवश्यकता नहीं है। इस वजह से, वे अपनी सुरक्षा और प्रभावशीलता निर्धारित करने के लिए कठोर परीक्षण से नहीं गुजर सकते हैं। </p> <p> अश्वगंधा या किसी अन्य आहार पूरक के लिए खरीदारी करते समय नीचे दिए गए सुझावों का पालन करें: </p> <h2> takeab </h2 > <p> अश्वगंधा एक जड़ी बूटी है जिसका उपयोग आयुर्वेदिक दवा के हिस्से के रूप में किया जाता है। अनुसंधान ने संकेत दिया है कि इसके कई स्वास्थ्य लाभ हो सकते हैं, जैसे कि चिंता कम करना, बेहतर नींद को बढ़ावा देना और सूजन कम करना। </p> <p> जबकि अश्वगंधा को कामोद्दीपक माना जाता है, वैज्ञानिक अनुसंधान वर्तमान में ईडी के लिए इसके उपयोग का समर्थन नहीं करते हैं। </p> <p> अश्वगंधा आम तौर पर सुरक्षित है और इसके कुछ गंभीर दुष्प्रभाव हैं। यदि आप अश्वगंधा को एक पूरक के रूप में मानते हैं, तो इसका उपयोग करने से पहले अपने चिकित्सक से इसके संभावित लाभों और जोखिमों पर चर्चा करें। </p> 