---
title: मारिया अल्बा 
topic: Maria Alba
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:52:01.012Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/maria_alba/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/maria_alba/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Maria Alba"
  - "मारिया अल्बा "
  - "information"

---
<h1> मारिया अल्बा </h1> <p> मारिया डेल पिलर Margarita Casajuana Martínez (28 दिसंबर 1905 - 26 अक्टूबर 1999), जिसे मारिया अल्बा के रूप में पेशेवर रूप से जाना जाता है, एक स्पेनिश-अमेरिकी फिल्म अभिनेत्री थी। </p> <h2> सामग्री। </h2> <ul> <li> 1 जीवनी </li> <li> 2 आंशिक फिल्मोग्राफी </li> <li> 3 संदर्भ </li> <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> जीवनी </h2> <p> स्पेन में फॉक्स फिल्म कॉन्टेस्ट जीतने के बाद फॉक्स फिल्म कॉरपोरेशन द्वारा हस्ताक्षरित, मारिया कासजुआना 1927 में S / S <i> प्रत्यय </i पर एक दूसरे केबिन क्लास यात्री के लिए अमेरिका आई थी। >, जो 16 अप्रैल को पोर्ट ऑफ ले हाव्रे, फ्रांस से रवाना हुआ और 26 अप्रैल 1927 को न्यूयॉर्क के पोर्ट पर पहुंचा। </p> <p> मूल रूप से मारिया कासजुआना के रूप में बिल भेजा, वह 25 फीचर फिल्मों में दिखाई दी। 1928 में <i> रोड हाउस </i> से शुरू होकर 1946 में <i> ला मोरेना डे मील कॉपला </i> के साथ समाप्त हुआ। 19 वीं डगलस में शायद उनकी सबसे उल्लेखनीय उपस्थिति (मारिया अल्बा के रूप में) "शनिवार" थी। फेयरबैंक्स फिल्म <i> मि। रोबिन्सन क्रूसो </i>, और बेला लुगोसी धारावाहिक में विदेशी "राजकुमारी नाडजी" के रूप में <i> चंदू की वापसी </i>। फिल्मों में काम करने वाली अन्य लैटिन अभिनेत्रियों, जैसे लुप वेलेज़ या डोलोरेस डेल रीओ, अंग्रेजी में धाराप्रवाह हो गईं, लेकिन मारिया अल्बा ने एक मोटी लहजे के साथ अंग्रेजी बोली, जिससे उनके कास्टिंग अवसर सीमित हो गए। </p> <p> के लिए प्रकाशन सामग्री <i>। 1934 में प्रकाशित चंदू </i> की वापसी ने खुलासा किया कि मारिया अल्बा का विवाहित नाम श्रीमती डेविड टॉड था। 9 जुलाई, 1950 को, उन्होंने रिचर्ड जे। बर्क से शादी की; युगल के तीन बच्चे थे। </p> <h2> आंशिक फिल्मोग्राफी </h2> <ul> <li> <i> उसकी नीली, काली आँखें </i> (1927, लघु) </li> <li> <i> हर पोर्ट में एक लड़की </i> (1928) - मारिया बुएनजोला / चिकीता - रियो डी जेनेरियो में लड़की </li> <li> <i> रोड हाउस </i> (1928) - स्पेनिश मैला </li > <li> <i> ब्लाइंडफोल्ड </i> (1928) - पेपिटा </li> <li> <i> जॉय स्ट्रीट </i> (1929) - एग्नेस </li> <li> <i> हेल्स हीरोज </i> (1929) - कार्मेलिटा </li> <li> <i> चारोस, गॉचोस वाई मेनोलस </i> (1930) - स्पेनिश कलाकार </li> <li> <i> एल क्युरपो डेल मिटो </i> i> (1930) - सेनोरिटा डेलरॉय </li> <li> <i> ला फुर्ज़ा डेल क्वेर </i> (1930) - शर्ली </li> <li> <i> ओलम्पिया </> (1930) - प्रिंसेस ओलम्पिया </li> <li> <i> लॉस क्वान डान्ज़न </i> (1930) - नोर्मा ब्रैडी </ली> <ली> <i> एल कॉडिगो पेनल्टी </i> (1931) - मैरी ब्रैडी </li> <li> <i> नरक की सड़क </i> (1931) - एंजेला </li> <li> <i> Su última noche </i> (1931) - Elena Desano </li> <li> <i> बस एक जिगोलो </i> (1931) - एक फ्रांसीसी पत्नी </li> <li> <i> गोल्डी </i> (1931) - डोलोरेस </li> <li> <i> ला लीले डेल हरम </i> (1931) - फातिमा </li> <li> <i> लगभग विवाहित </i> (1932) - मेरीट te (बिना मान्यता के) </li> <li> <i> मि। रॉबिन्सन क्रूसो </i> (1932) - शनिवार </li> <li> <i> सम्मोहित </i> (1932) - राजकुमारी Mitzi </li> <li> <i> Araby किस ऑफ </i> ( 1933) - डोलोरेस मेंडेज़ </li> <li> <i> चंदू की वापसी </i> (1934) - नादजी - मिस्र की राजकुमारी </li> <li> <i> खतरे से छेड़खानी </i> ( 1934) - रोजिटा </li> <li> <i> वेस्ट ऑफ द पेकोस </i> (1934) - डोलोरेस </ली> <ली> <i> ग्रेट गॉड गोल्ड </i> (1935) - एलेना विटो </li> <li> <i> एल हिजो डी नाडी </i> (1946, मैक्सिको) </li> <li> <i> ला मोरेना डी मि कल्पा </i> (1946, मैक्सिको) - पना अंतिम फिल्म भूमिका) </li> </ul> 