---
title: टायरा तट 
topic: Tyra Banks
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:12:00.997Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/tyra_banks/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/tyra_banks/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Tyra Banks"
  - "टायरा तट "
  - "information"

---
<h1> टायर बैंक </h1> <p> </p> <ul> <li> टेलीविज़न व्यक्तित्व </li> <li> मॉडल </li> <li> निर्माता </li> <li> व्यवसायी </b> li> <li> अभिनेत्री </li> <li> लेखक </li> <li> गायक </li> </ul> <ul> <li> <i> अमेरिका का अगला शीर्ष मॉडल </i> </li> > <li> <i> द टायरा बैंक शो </i> </li> <li> <i> अमेरिका का टैलेंट </i> </li> <li> <i> स्टार्स के साथ डांस </i> </li> </ul> <ul> <li> UPN </li> <li> द टायरा बैंक्स कंपनी </li> </ul> <p> टायरा लेन बैंक (जन्म 4 दिसंबर, 1973), जिसे जाना भी जाता है। BanX के रूप में, एक अमेरिकी टेलीविजन व्यक्तित्व, मॉडल, निर्माता, व्यवसायी, अभिनेत्री, गायिका और लेखक हैं। कैलिफ़ोर्निया के इंगलवुड में जन्मी, उसने 15 साल की उम्र में एक मॉडल के रूप में अपना करियर शुरू किया था, और <i> GQ </i> और <i> स्पोर्ट्स के कवर पर अफ्रीकी-अमेरिकी मूल की पहली महिला थी इलस्ट्रेटेड बिकनी मुद्दा </i>, जिस पर वह तीन बार दिखाई दी। वह 1997 से 2005 तक विक्टोरिया की सीक्रेट एंजल थीं। 2000 के दशक के प्रारंभ तक, बैंक दुनिया के शीर्ष कमाई वाले मॉडलों में से एक था। </p> <p> 1993 में बैंकों ने टेलीविजन पर अभिनय शुरू किया <i> द फ्रेश प्रिंस ऑफ बेल -एयर </i>, और 1995 में <i> हायर लर्निंग </i> में अपनी फिल्म की शुरुआत की। 2000 में उन्होंने डिज्नी चैनल के ईव> लाइफ-साइज </i> और ज़ो में प्रमुख भूमिकाएँ निभाईं। बॉक्स-ऑफिस पर हिट <i> कोयोट बदसूरत। </i> रोमांटिक फिल्म में उनकी छोटी भूमिकाएँ थीं <i> प्यार & amp; बास्केटबॉल </i> (2000) और हॉरर फिल्म <i> हैलोवीन: पुनरुत्थान </i> (2002), और टेलीविजन श्रृंखला <i> गॉसिप गर्ल </i> और <i> उल्लास </i> में दिखाई दिया। / p> <p> 2003 में, बैंकों ने लंबे समय से चल रही रियलिटी टेलीविज़न श्रृंखला <i> अमेरिका का नेक्स्ट टॉप मॉडल </i> प्रस्तुत करना शुरू किया, जिसे उन्होंने कार्यकारी और प्रथम बाईस सत्रों के लिए प्रस्तुत किया, जब तक कि श्रृंखला नहीं बनी। अक्टूबर 2015 में रद्द कर दिया गया था। वह श्रृंखला के पुनरुद्धार के लिए कार्यकारी निर्माता बनी रही और चौबीस चक्रों के लिए कर्तव्यों को फिर से निर्धारित करने से पहले बीस-तिहाई चक्र के लिए मेजबान के रूप में रीता ओरा को सूचीबद्ध किया। बैंक <i> ट्रू ब्यूटी </i> के सह-निर्माता थे, और उनका खुद का टॉक शो था, <i> द टायरा बैंक्स शो </i>, जिसने पांच सत्रों के लिए सीडब्ल्यू पर प्रसारित किया और दो डेमी एमी पुरस्कार जीते उत्कृष्ट टॉक शो जानकारीपूर्ण के लिए। उन्होंने दो महीने तक टॉक शो <i> FABLife </i> की सह-मेजबानी की। 2017 में, बैंकों ने अपने 12 वें सीज़न के लिए निक कैनन को <i> अमेरिका के गॉट टैलेंट </i> के मेजबान के रूप में प्रतिस्थापित किया। 2020 में, बैंक 29 वें सत्र के लिए <i> सितारों के साथ नृत्य </i> के मेजबान के रूप में टॉम बर्जरोन की जगह लेंगे। </p> <p> 2010 में, उन्होंने एक युवा वयस्क उपन्यास प्रकाशित किया जिसका शीर्षक <i> मोडेलैंड </है। i>, एक मॉडल के रूप में उसके जीवन पर आधारित है। यह 2011 में <i> द न्यू यॉर्क टाइम्स </i> बेस्ट सेलर सूची में शामिल है। बैंक चार अफ्रीकी अमेरिकियों और सात महिलाओं में से एक हैं जिन्हें <i> समय </i> पत्रिका द्वारा दुनिया के सबसे प्रभावशाली लोगों में बार-बार स्थान दिया गया है। । वह MODELS.com द्वारा लीजेंडरी सुपर मॉडल के रूप में रैंक किए जाने वाले केवल सत्रह मॉडलों में से एक है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 मॉडलिंग </li> <li> 2.2 फिल्म और टेलीविजन </li> <li> 2.3 अन्य परियोजनाएं <ul> <li> 2.3.1 सौंदर्य प्रसाधन </li> <li> 2.3.2 संगीत </li> <li> 2.3.3 लेखन </li> <li> 2.3.4 शिक्षण </li> </ul> </li> </ul> </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन <ul > <li> 3.1 शिक्षा </li> <li> 3.2 परोपकार </li> </ul> </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li><li>4.3 म्यूज़िक वीडियो </li> </ul> </li> <li> 5 ग्रंथ सूची </li> <li> 6 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 मॉडलिंग </li> <li> 2.2 फिल्म और टेलीविजन </li> <li> 2.3 अन्य परियोजनाएं <ul> <li> 2.3 .1 प्रसाधन सामग्री </li> <li> 2.3.2 संगीत </li> <li> 2.3.3 लेखन </li> <li> 2.3.4 शिक्षण </li> </ul> </li> </li ul> <ul> <li> 2.3.1 सौंदर्य प्रसाधन </li> <li> 2.3.2 संगीत </li> <li> 2.3.3 लेखन </li> <li> 2.3.4 शिक्षण </li> </ul><ul><li>3.1 शिक्षा </li> <li> 3.2 परोपकार </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 Tel evision </li> <li> 4.3 संगीत वीडियो </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> टाइरा लिन बैंक्स का जन्म 4 दिसंबर, 1973 को कैलिफोर्निया के इंगलवुड में हुआ था। उनकी माँ, कैरोलिन लंदन (अब लंदन-जॉनसन), एक मेडिकल फोटोग्राफर है, और उसके पिता, डोनाल्ड बैंक्स, एक कंप्यूटर सलाहकार हैं। उसका एक भाई डेविन है, जो पाँच साल का है। 1979 में, जब बैंक छह साल का था, उसके माता-पिता का तलाक हो गया। बैंकों ने जॉन बरोज़ मिडिल स्कूल में भाग लिया, और 1991 में लॉस एंजिल्स के इमैक्युलेट हार्ट हाई स्कूल से स्नातक किया। बैंकों ने कहा है कि बड़े होने के दौरान, वह अपनी उपस्थिति के लिए चिढ़ा हुआ था और "बदसूरत बत्तख का बच्चा" माना जाता था; जब बैंक 11 साल का था, तो वह तीन इंच बढ़ गया और तीन महीने में 30 पाउंड खो दिया। <I> अमेरिका के अगले शीर्ष मॉडल </i> पर, बैंकों ने Ancestry.com वंशावली डीएनए परीक्षण के परिणामों पर चर्चा की, जिसने उसे "79% अफ्रीकी, 14% ब्रिटिश, और 6% मूल अमेरिकी" परिणाम दिए। एक साक्षात्कार में, उसने कहा कि वह भी "1% फिनिश" है, कह रही है: "मैं 14% ब्रिटिश, 6% मूल अमेरिकी, 1% फिनिश और बाकी सभी अफ्रीकी हूं।" </p> <h2> करियर। </h2> <h3> मॉडलिंग </h3> <p> जब बैंक 15 वर्ष के थे, तो उन्होंने लॉस एंजिल्स में स्कूल में भाग लेने के दौरान मॉडलिंग शुरू कर दी। एलए मॉडल्स द्वारा हस्ताक्षर किए जाने से पहले उन्हें चार मॉडलिंग एजेंसियों द्वारा अस्वीकार कर दिया गया था। वह 16 साल की उम्र में एलीट मॉडल मैनेजमेंट में बदल गई। जब उसे यूरोप में मॉडलिंग करने का मौका मिला, तो वह मिलान चली गई। अपने पहले रनवे सीज़न में, उन्होंने 1991 के पेरिस फैशन वीक में 25 शो बुक किए। बैंक अमेरिकी, इतालवी, फ्रेंच और स्पेनिश <i> वोग </i> के लिए संपादकीय में दिखाई दिए; अमेरिकी, फ्रेंच, जर्मन और स्पेनिश <i> एले </i>; अमेरिकी, जर्मन और मलेशियाई <i> हार्पर बाजार </i>; <I> वी </i>; <i> डब्ल्यू </i> और वैनिटी फेयर। </p> <p> वह पत्रिकाओं के कवर पर दिखाई देती हैं जैसे <i> एले </i>; <i> हार्पर बाजार </i>; स्पेनिश <i> वोग </i>; <I> कॉस्मोपॉलिटन </i>; <i> सत्रह </i> और <i> किशोर वोग </i>। वह चैनल, ऑस्कर डे ला रेंटा, यवेस सेंट लॉरेंट, अन्ना सुई, क्रिश्चियन डायर, डोना करन, केल्विन क्लेन, पेरी एलिस, मार्क जैकब्स, गिवेंची, हेर्व लेगर, वैलेंटिनो, फेंडी, इसाक मिज्राही, जियोर्जियो अरमानी, के लिए फैशन शो में चली। सोनिया रयिएल, माइकल कोर्स और अन्य। वह यवेस सेंट लॉरेंट, डोल्से के विज्ञापन अभियानों में दिखाई दीं; गब्बाना, एसाडा, टॉमी हिलफिगर, राल्फ लॉरेन, हैल्स्टन, एच एंड amp; एम; एक्सबॉक्सो, स्वैच, वर्साचे, क्रिश्चियन लैक्रोसिक्स, विक्टोरियास सीक्रेट, गॉट मिल्क? पेप्सी और नाइके। 1993 में, बैंकों ने कवरगर्ल कॉस्मेटिक्स के साथ एक अनुबंध पर हस्ताक्षर किए, सौंदर्य प्रसाधन कंपनी के लिए विज्ञापन अभियान शुरू किया। वह सुपरमॉडल का दर्जा हासिल करने वाली केवल कुछ ब्लैक मॉडल में से एक थी। 1990 के दशक के मध्य में, बैंक अधिक व्यावसायिक मॉडलिंग करने के लिए अमेरिका लौट आए। </p> <p> बैंक <कवर> स्पोर्ट्स इलस्ट्रेटेड स्विमसूट इशू </i> और पहली अफ्रीकी-अमेरिकी महिला थी। <i> GQ </i> के कवर पर। 1997 में, उन्हें "सुपरमॉडल ऑफ द ईयर" के लिए वीएच 1 पुरस्कार मिला। उस वर्ष, वह विक्टोरिया के सीक्रेट कैटलॉग के कवर के लिए चुनी गई पहली अफ्रीकी अमेरिकी थीं, और विक्टोरिया सीक्रेट एंजेल बन गईं। 2010 में, बैंकों ने अपनी पूर्व मॉडलिंग एजेंसी IMG मॉडल्स के साथ फिर से हस्ताक्षर किए। बैंक अब <i> वोग इटालिया </i> वेबसाइट के योगदानकर्ता हैं। 2013 में, बैंकों ने फैशन फोटोग्राफर उडो स्प्रिटज़ेनबर्थ के सहयोग से 15 सुपर मॉडल में खुद को तब्दील कर लिया। </p> <p> 2019 में, बैंक अपने मॉडलिंग रिटायरमेंट से बाहर आकर तीन 2018 में से एक के लिए पोज देने लगे <i> स्पोर्ट्स इलस्ट्रेटेड स्विमसूट इशू </i> कवर; कैमिल कोस्टेक और एलेक्स मॉर्गन के अन्य कवर मॉडल। इसने प्रकाशन के लिए अपने तीसरे कवर को चिह्नित किया, उसके पहले 22 साल बाद। उसने यह भी घोषणा की कि वह अब मॉडलिंग नाम BanX से जाएगी। </p> <h3> फिल्म और टेलीविजन </h3> <p> बैंकों का टेलीविजन करियर <i> द फ्रेश प्रिंस ऑफ बेल-एयर के चौथे सीज़न से शुरू हुआ। </i>, जिसमें उसने मुख्य चरित्र विल स्मिथ के पुराने दोस्त जैकी एम्स की भूमिका निभाई थी। उन्होंने श्रृंखला में सात प्रस्तुतियां दीं। अन्य टीवी क्रेडिट्स में <i> फेलिसिटी </i>, <i> ऑल दैट / आई>, <i> MADtv </i>, <i> निक कैनन का वाइल्ड 'एन आउट </i> (जिसमें वह था) एक विशेष अतिथि मेजबान और टीम के कप्तान के रूप में) और <i> मूल्य सही है </i> ("बार्कर ब्यूटी" के रूप में अतिथि-अभिनीत)। वह एनिमेटेड टॉक शो <i> स्पेस घोस्ट कोस्ट में कोस्ट </i> में एक एपिसोड में "कैटेटाउन" नामक एपिसोड में दिखाई दिया। </p> <p> बैंकों ने अपनी प्रोडक्शन कंपनी "टाइ टाइ बेबी प्रोडक्शंस" शुरू की। - जल्द ही बाद में बदलकर <i> बैंकेबल प्रोडक्शंस </i> - जो <i> द टायरा बैंक्स शो </i>, <i> अमेरिका का नेक्स्ट टॉप मॉडल </i> और 2008 की फिल्म <i> द क्लिक </i>। बैंक कार्यकारी निर्माता और पूर्व प्रस्तुतकर्ता और <i> अमेरिका के नेक्स्ट टॉप मॉडल </i> के जज हैं। इसके अलावा, उसने <i> द टायरा बैंक्स शो </i> होस्ट किया, जो एक दिन का टॉक शो है, जिसका उद्देश्य 12 सितंबर, 2005 को युवा महिलाओं को रखा गया था, और 28 मई 2010 तक चला। 2008 में, बैंकों ने डे टाइम एमी जीता <I> द टायरा बैंक्स शो </i> पर उनके काम और उत्पादन के लिए पुरस्कार, और 2009 में उत्कृष्ट, सूचनात्मक वार्ता के लिए लगातार दूसरी बार जीता। </p> <p> बैंकों की पहली बड़ी स्क्रीन भूमिका आई। 1994 में, जब उसने नाटक <i> हायर लर्निंग </i> में सह-अभिनय किया। इसके बाद उन्होंने डिज्नी फिल्म <i> लाइफ-साइज </i> में लिंडसे लोहान के साथ अभिनय किया, जो ईव नाम की एक गुड़िया की भूमिका निभाती है, जो जीवन में आती है। अन्य फिल्मों में उन्होंने अभिनय किया है <i> लव स्टिंक </i> (1999), <i> लव & amp; बास्केटबॉल </i> (2000), <i> कोयोट अग्ली </i> (2000), <i> हैलोवीन: पुनरुत्थान </i> (2002) और <i> हन्ना मोंटाना: द मूवी </i> (2009) ) .Banks <i> गॉसिप गर्ल </i> के तीसरे सीज़न के चौथे एपिसोड में उर्सुला न्याक्विस्ट की भूमिका निभाते हुए, एक बड़ी-से-बड़ी अभिनेत्री थीं। वह डिज़नी चैनल शो <i> शेक इट अप </i> में स्कूल लाइब्रेरियन के रूप में भी दिखाई दीं। </p <p> 2012 में, <i> डेडलाइन हॉलीवुड </i> ने बताया कि बैंक अपने किशोर वर्षों के आधार पर एबीसी कॉमेडी सीरीज़ का निर्माण और निर्माण करेंगे, जिसका शीर्षक <i> फाइवहेड </i> है। 2015 में, बैंकों ने अभिनय किया। गोल मेज लाइनअप टॉक शो <i> FABLife </i> मॉडल Chrissy Teigen के साथ, फैशन स्टाइलिस्ट जो ज़ी, इंटीरियर डिजाइनर लॉरेन मक्क और YouTube व्यक्तित्व लिआ एशले। बैंकों ने तीन महीने से कम समय के बाद अपनी सौंदर्य प्रसाधन कंपनी पर ध्यान केंद्रित करने के लिए श्रृंखला छोड़ दी। 2018 में, बैंकों ने <i> लाइफ-साइज़ 2 </i> में अपनी अभिनीत भूमिका के लिए अभिनय में वापसी की, जिसका प्रीमियर 2 दिसंबर को फ्रीफॉर्म पर हुआ। बैंक भी एक वृत्तचित्र <i> ब्यूटी </i> का निर्माण करेंगे क्वबी के लिए श्रृंखला। </p> <p> जुलाई 2020 में, यह घोषणा की गई थी कि बैंक </i> सितारों के साथ नृत्य </i> के नए मेजबान होंगे। अगस्त 2020 में, बैंकों ने एबीसी हस्ताक्षर के साथ एक समझौते पर हस्ताक्षर किए। </p> <h3> अन्य परियोजनाएं </h3> <p> 2014 में, बैंकों ने सौंदर्य प्रसाधन ब्रांड टायरा ब्यूटी की स्थापना की, जिसे उन्होंने हार्वर्ड में एक गैर-डिग्री प्रमाणपत्र कार्यक्रम पूरा किया। बिजनेस स्कूल के लिए विशेष रूप से टायरा ब्यूटी बिक्री वितरकों की भर्ती के लिए एक बहु-स्तरीय विपणन प्रणाली का उपयोग करती है, जिन्हें कंपनी द्वारा "ब्यूटीट्रेनर्स" कहा जाता है। बैंकों ने अपनी लाइन के लिए चेहरे खोजने के लिए एक कास्टिंग कॉल का आयोजन किया, अंततः मेलोडी पारा, मोनिक हेवर्ड, कैटी हार्वे और <i> टॉप मॉडल नॉर्ज़ </i> प्रतियोगी मारिता गोमसुर्द को कॉस्मेटिक लाइन के मूल सौंदर्य मॉडल के रूप में चयन किया। मार्च 2011 को, बैंकों ने लॉन्च किया। उनकी फैशन और सौंदर्य वेबसाइट जिसे "typeF.com" कहा जाता है, जिसे उन्होंने डिमांड मीडिया के साथ बनाया। 2015 में, उसने "tyra.com" लॉन्च किया, जो एक इंटरैक्टिव कॉस्मेटिक ई-कॉमर्स साइट है। </p> <p> बैंकों ने कई संगीत वीडियो में दिखाई दिए, जिसमें माइकल जैक्सन की "ब्लैक या व्हाइट", मोब डीप की "ट्राइफ लाइफ" शामिल हैं। टीना टर्नर की "लव थिंग", जॉर्ज माइकल की "टू फंकी" (मॉडल लिंडा इवानजेलिस्ता, एस्टेले लेफब्रेयर, एम्मा सजेबर्ग और नादजा औररमन के साथ) और लियोनेल रिची की "डोंट वाना लूज यू"। 2004 में, उन्होंने अपना पहला सिंगल "शेक ये बॉडी" रिकॉर्ड किया, जिसमें एक संगीत वीडियो था जिसमें <i> अमेरिका के नेक्स्ट टॉप मॉडल </i> के चक्र 2 के प्रतियोगी थे। UPN.Banks पर प्रीमियर का वीडियो NBA खिलाड़ी कोबे ब्रायंट के साथ एकल जारी किया गया, जिसका शीर्षक "K.O.B.E" था, जिसे NBA टीवी पर प्रदर्शित किया गया था। वह <i> जीवन-आकार </i> (2000) साउंडट्रैक पर "सिंगल बी ए स्टार" नामक एक एकल भी था। </p> <p> 1998 में, बैंकों ने <i> Tyra's Beauty नामक एक पुस्तक का सह-लेखन किया। , अंदर और बाहर </i>। उसने मई 2010 में घोषणा की कि वह अपने स्वयं के मॉडलिंग अनुभव के आधार पर <i> मोडेलैंड </i> नामक एक उपन्यास लिख रही होगी। इसे सितंबर 2011 में प्रकाशित किया गया था, जिसका उद्देश्य योजनाबद्ध तीन-भाग श्रृंखलाओं में से पहला था; अक्टूबर 2011 में <i> मोडेलैंड </i> सबसे ऊपर <i> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> बेस्ट सेलर सूची। 2018 में, बैंकों और उसकी मां, कैरोलिन लंदन, "परफेक्ट बोरिंग" नामक एक पुस्तक का सह-लेखक हैं। </p> <p> अगस्त 2016 में, बैंकों ने स्टैनफोर्ड यूनिवर्सिटी में एक व्यक्तिगत ब्रांडिंग अतिथि व्याख्याता के रूप में एक पद स्वीकार किया। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 2010 के दौरान बैंकों ने नार्वेजियन फोटोग्राफर एरिक असला को दिनांकित किया। , और जनवरी 2016 में उनके पास सरोगेसी के माध्यम से एक जैविक पुत्र पैदा हुआ। बैंकों ने कहा है कि वह शराब पीने से बचती है और उसने कभी अन्य मनोरंजक दवाओं का इस्तेमाल नहीं किया। </p> <p> बैंकों ने उसके अतीत में अपमानजनक रिश्तों के बारे में बात की है। 2005 में, जब उन्हें अपने रिश्ते के इतिहास के बारे में पूछा गया, तो उन्होंने कहा, "मैं शो में बहुत सारे नामों का उपयोग नहीं करूंगी, लेकिन एक विशिष्ट संबंध ने न केवल धोखा दिया, बल्कि भावनात्मक शोषण भी किया। यह वास्तव में बुरा था, लेकिन इसने मुझे मजबूत बना दिया। । " 2009 में, उसने अपने पिछले रिश्तों के बारे में खोला जब उसने ओपरा विन्फ्रे के साथ <i> द ओपरा विनफ्रे शो, </i> पर एक अतिथि भूमिका निभाई। यह एपिसोड क्रिस ब्राउन द्वारा रिहाना के हमले के जवाब में डेटिंग हिंसा के लिए समर्पित था। </p> <h3> शिक्षा </h3> <p> 2011 में, बैंकों ने नौ सप्ताह के स्वामी / राष्ट्रपति प्रबंधन कार्यक्रम (ओपीएम) में दाखिला लिया। ) हार्वर्ड बिजनेस स्कूल में। प्रमाण पत्र अर्जित करने वाले बैंकों ने फरवरी 2012 में कार्यकारी शिक्षा प्रशिक्षण कार्यक्रम पूरा किया। हार्वर्ड ग्रेजुएट होने के कारण वह आलोचना के घेरे में आ गई हैं। जेना सॉर्स, <i> इज़ेबेल </i> के लिए लेखन ने हार्वर्ड पर अपने बयानों को "अपमानजनक" कहा, और हार्वर्ड के बारे में "झूठ बोलना बंद" करने का आह्वान किया। 2012 तक, हार्वर्ड के प्रोफेसर रोहित देशपांडे ओपीएम कार्यक्रम में भविष्य के शोध में उपयोग के लिए बैंकों की कंपनी, बैंकेबल प्रोडक्शंस पर एक केस स्टडी तैयार कर रहे थे। </p> <h3> परोपकार </h3>। <p> बैंकों ने TZONE कार्यक्रम की स्थापना की, जिसका उद्देश्य नेतृत्व और जीवन कौशल विकास था। उन्होंने टायरा बैंक्स स्कॉलरशिप की स्थापना भी की है, जिसका उद्देश्य अफ्रीकी-अमेरिकी लड़कियों को उनके अल्मा मेटर, इमैक्युलेट हार्ट हाई स्कूल में भाग लेने का अवसर प्रदान करना है। 2005 में, TZONE एक शिविर से सार्वजनिक दान में परिवर्तित हो गया, Tyra Banks TZONE। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h3> संगीत वीडियो </h3> <h2> ग्रंथ सूची </h2> <ul> <li> वैनेसा थॉमस, बुश; बैंक, टायरा (1998)। <i> टायरा की ब्यूटी इनसाइड & amp; आउट </i>। हार्पर बारहमासी। ISBN 978-0060952105..mw-parser-output cite.citation {font-style: inherit} .mw-parser-output .citation q {उद्धरण: "" "" "" "" "}। Mw-parser-output .id-lock-free a, .mw-parser-output .citation .cs1-lock-a {पृष्ठभूमि: रैखिक-ढाल (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/ 6/65 / लॉक-ग्रीन.एसवीजी ") सही 0.1em केंद्र / 9px कोई पुनरावृत्ति} .mw- पार्सर-आउटपुट-.id-लॉक-सीमित a .mw-parser-output .id-lock-पंजीकरण ए। mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited a, .ww-parser-output .citation .cs1-lock-registration a {पृष्ठभूमि: रैखिक-ढाल (पारदर्शी, पारदर्शी), url (".wikimedia" .org / विकिपीडिया / कॉमन्स / डी / डी 6 / लॉक-ग्रे-ऑल-2.vvg ") राइट 0.1em सेंटर / 9px नो-रिपीट} .mw-parser-output .id- लॉक-सब्सक्रिप्शन a, .mw-parser -output .citation .cs1-lock-a {बैकग्राउंड: रैखिक-ढाल (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Lock-red-alt-2।" svg ") सही 0.1em केंद्र / 9px no-repeat} .mw-parser-output .cs1-subscription, .mw-parser-output .cs1-reg निस्पंदन {color: # 555} .mw-parser-output .cs1- सदस्यता अवधि, .mw- पार्सर-आउटपुट .cs1-पंजीकरण अवधि {बॉर्डर-बॉटम: 1px बिंदीदार; कर्सर: मदद} .mw-parser-output .cs1 -ws-icon a {बैकग्राउंड: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Wikisource-logo.svg")right 0.1-0 केंद्र / 12px no। -repeat} .mw-parser-output code.cs1-code {color: inherit; background: inherit; बॉर्डर: कोई नहीं; गद्दी: inherit} .mw-parser-output .cs1- हिडन- एरर / डिस्प्ले: कोई भी नहीं; आकार: 100%}। mw-parser-output .cs1- दृश्यमान-त्रुटि {फ़ॉन्ट-आकार: 100%}। mw-parser-output -cs1-maint {main: कोई नहीं; रंग: # 33aa33; मार्जिन-बाएँ: 0.3 em} .mw-parser-output .cs1-subscription, .mw-parser-output .cs1-registration, .mw-parser-output .cs1-format {font-size: 95%}। mw-parser-output1 .cs1 -र्न-लेफ्ट, .mw-parser-output .cs1-kern-wl-left {पैडिंग-लेफ्ट: 0.2em} .mw-parser-output .cs1-kern-right, .mw-parser-आउटपुट .cs1-kern -wl-right {गद्दी-सही: 0.2em} .mw-parser-output .citation .mw-selflink {font-weight: inherit} </li> <li> बैंक, टायरा (2011)। <I> Modelland </i>। Delacorte Books। आईएसबीएन 978-0385740593। </li> <li> बैंक, टायरा; लंदन, कैरोलिन (2018)। <i> सही है बोरिंग </i>। टार्चर पेरीगी। ISBN 978-0143132301। </Li> </ul> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> 