---
title: सिंधु आर्थर 
topic: Indus Arthur
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:22:09.877Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/indus_arthur/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/indus_arthur/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Indus Arthur"
  - "सिंधु आर्थर "
  - "information"

---
<h1> इंडस आर्थर </h1> <p> इंडस आर्थर (जन्म सिंधु जो सौगस्टैड; 28 अप्रैल, 1941 - 29 दिसंबर, 1984) 1960 के दशक की फिल्म और टेलीविजन अभिनेत्री थी। </p> <h2 - सामग्री </h2>। <ul> <li> 1 आरंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 चरण </li> <li> 2.2 फिल्म </li> <li> 2.3 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 3 मौत </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 स्टेज </li> <li> 2.2 फिल्म </li> <li> 2.3 टेलीविजन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> आर्थर लॉस एंजिल्स काउंटी से था। उन्हें और उनकी दादी दोनों को तिब्बत में सिंधु नदी के लिए नामित किया गया था। उसकी दादी ने एक बार नदी का दौरा किया, और आर्थर ने ऐसा करने की इच्छा की। उनके पिता, मैक जूलियन, हॉलीवुड के स्टूडियो के लिए अभी भी कैमरामैन थे। उन्होंने इस तथ्य का विरोध किया कि आर्थर और उनकी दो बहनें फिल्मों में शामिल हो रही थीं। आर्थर ने डबलिन, आयरलैंड में हॉलीवुड हाई स्कूल और ट्रिनिटी कॉलेज में भाग लिया। उन्होंने डबलिन प्लेयर्स के साथ भी काम किया। </p> <h2> करियर </h2> <h3> स्टेज </h3> <p> आर्थर ने मिस्ट्री प्ले के लिए अग्रणी महिला के रूप में हस्ताक्षर किया, <i> अंकल मैरस्टन / i >, अप्रैल 1963 में। लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में स्टेज सोसाइटी थिएटर में इसका उत्पादन किया गया था। एक समीक्षक ने एक उत्तेजित डर्बीशायर उत्तराधिकारी की भूमिका में अपने अभिनय का जिक्र करते हुए टिप्पणी की, "आर्थर एक प्यारा, पॉलिश कलाकार है।" पहले वह लंदन, इंग्लैंड में और डबलिन, आयरलैंड में डबलिन प्लेहाउस में थिएटर में दिखाई दी थी। </p> <h3> फिल्म </h3> <p> आर्थर सिडनी पोलैक के निर्देशन में प्रदर्शित हुई <i> द स्लेंडर थ्रेड <//>। i> (1965) एक संकट क्लिनिक के एक कर्मचारी के रूप में जो संभावित आत्महत्या पीड़ितों की मदद करता है। उन्हें <i> अल्वारेज़ केली </i> (1966) में एक भूमिका सौंपी गई थी, एक पश्चिमी जो अमेरिकी गृहयुद्ध के समय के दौरान स्थापित किया गया था। इसमें विलियम होल्डन द्वारा निभाया गया एक मैक्सिकन मवेशी और रिचर्ड वाइडमार्क द्वारा चित्रित एक सैन्य कर्नल दिखाया गया था। आर्थर की अन्य फ़िल्म भूमिकाएँ <i> एंजेल फ़्लाइट </i> (1965), <i> M * A * S * H ​​</i> (1970) और <i> द क्रिश्चियन लीकोरिस स्टोर </i> ( 1971)। </P> <h3> टेलीविज़न </h3> <p> आर्थर टेलीविज़न पर एक प्रसिद्ध अभिनेत्री थी। उनकी कई प्रस्तुतियों में <i> क्राफ्ट सस्पेंस थिएटर </i> (1964-1965), <i> द अल्फ्रेड हिचकॉक </i> (1965), <i> बेन केसी </i> (1965) के एपिसोड हैं ), <i> द कैट </i> (1966), <i> वर्जिनियन </i> (1966), <i> द वाइल्ड वाइल्ड वेस्ट </i> (1966), <i> ड्रेग्नेट </i> (1967), और <i> सामान्य अस्पताल </i> (1963, 1970-1973)। उन्होंने 1965 में नैन्सी ब्रायंट के रूप में नैट ब्रायंट के रूप में <i> पेरी मेसन </i> पर दो अतिथि प्रस्तुतियां दीं और 1966 में, "द केस ऑफ द डिंग रिंगर" में बारबरा क्रेमर के रूप में। <h2> डेथ </h2> <p> लॉस एंजिल्स काउंटी में 1984 में ब्रेन ट्यूमर से 43 वर्ष की उम्र में जटिलताओं के कारण सिंधु आर्थर की मृत्यु हो गई। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> 