---
title: एल्विया ऑलमैन 
topic: Elvia Allman
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:56:03.491Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/elvia_allman/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/elvia_allman/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Elvia Allman"
  - "एल्विया ऑलमैन "
  - "information"

---
<h1> एल्विया ऑलमैन </h1> <p> </p> <p> एल्विया ऑलमैन (19 सितंबर, 1904 - 6 मार्च, 1992) 50 साल तक हॉलीवुड फिल्मों और टेलीविजन कार्यक्रमों में एक चरित्र अभिनेत्री और वॉयसओवर कलाकार थीं। उसे <i> बेवर्ली हिलबिलीज़ </i> और <i> पेटीकोट जंक्शन </i> पर अपनी अर्ध-नियमित भूमिकाओं के लिए और वॉल्ट डिज़नी के क्लेरेबेले काउ की आवाज़ बनने के लिए याद किया जाता है। टीवी इतिहास में उसके निशान को उसके यादगार प्रदर्शन से भी सुनिश्चित किया गया है क्योंकि क्लासिक <i> आई लव लूसी </i> कैंडी फैक्ट्री एपिसोड "जॉब स्विचिंग" में नैंसी ग्राहम रिपोर्टर के रूप में दोहराव के साथ ना के बराबर है। 1955 का एपिसोड "द होमकमिंग"। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक वर्ष </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 रेडियो कैरियर </li > <li> 2.2 अभिनय करियर </li> </ul> </li> <li> 3 मृत्यु </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 रेडियो कैरियर </li> <li> 2.2 अभिनय कैरियर </li> </ul> <h2> प्रारंभिक वर्ष </h2> <p> Allman 19 सितंबर, 1904 को नॉर्थ कैरोलिना के हनोकविले में पैदा हुआ था। </p> <h2> करियर </h2> <h3> रेडियो करियर </h3> <p> पुराने समय में एक अभिनेत्री के रूप में अल्लमान का करियर 1929 से 1979 तक रेडियो पर रहा। । 1926 में वह लॉस एंजेलिस के केएचजे में बच्चों के कहानीकार थे (एक अन्य स्रोत 1930 कहते हैं)। उसने एक प्रोग्राम अरेंजर के रूप में और बाद में एक गायिका के रूप में भी काम किया। दिन के <i> लॉस एंजिल्स टाइम्स </i> ने एक डायलेक्टियन के रूप में उनकी क्षमताओं की प्रशंसा की। यह वह 1930 में अपने पहले पति, संगीतकार वेस्ली बी। टार्टेलोट्टे से मिली थी। उन्होंने 2 अगस्त 1930 को शादी की और कई वर्षों के भीतर तलाक हो गया। 1933 में, वह "कैलिफ़ोर्निया कॉकटेल" के रूप में बिलिंग करते हुए, पूर्वी तट पर चली गईं और एनबीसी पर एक संगीत कार्यक्रम शुरू किया। 30 अक्टूबर, 1933 को, <i> टाइम्स </i> ने घोषणा की कि वह मंगलवार और गुरुवार की शाम को 15 मिनट के कार्यक्रम में केएनएक्स पर जा रही है। 3 मार्च, 1935 को समाप्त होने वाला एक दीर्घकालिक अनुबंध माना जाता था। </p> <p> ऑलमैन की पहली बड़ी नेटवर्क रेडियो सफलताएं <i> ब्लू मंडे जाम्बोरे </i> पर थीं (जहां उन्होंने सौंदर्य आंटी मैककैसर को चित्रित किया था। , उच्च समाज मैट्रॉन ओक्टाविया स्मिथ-व्हिफ़ेन, और गृह अर्थशास्त्री पांसी पेनीपिनचेर), और <i> द कोमेडी किंगडम </i> ("एल्विया, द क्वीन ऑफ मिर्थ") पर। उन्होंने 27 सितंबर, 1938 को बॉब होप अभिनीत <i> द पेप्सोडेंट शो </i> पर अपनी शुरुआत की, जो कि कोबीना का पीछा करते हुए, समाज की पहली फिल्म कोबीना राइट की पैरोडी थी ।:47 उसने मोशन पिक्चर्स में भूमिका निभाई और यहां तक ​​कि खराब कर दी। यह मैरी मेलोडीज कार्टून <i> नासमझ किराने का सामान </i> में है। 1950 के दशक में ऑलमैन को विभिन्न कॉमेडी कार्यक्रमों में एक सहायक अभिनेत्री के रूप में अक्सर सुना जाता था और 1970 के दशक में रेडियो पर नए कार्यक्रमों के संक्षिप्त पुनरुद्धार के साथ अभिनय की वापसी हुई। </p> <p> 1930 के दशक के मध्य में, ऑलमैन कार्टून में दिखाई दिए। निर्माता लियोन श्लेसिंगर, वार्नर ब्रदर्स के माध्यम से जारी किए गए। उन्हें 1935 में पहली पोर्की पिग कार्टून <i> आई हैव गॉट ए हट </i> में सुना जा सकता है। उन्होंने इसके पहले क्लेरबेल गाय के चरित्र की उत्पत्ति की हो सकती है, लेकिन ऐसे कोई कार्टूनों का संकेत देने वाला कोई रिकॉर्ड नहीं है जिसमें उसने क्लेराबेल को आवाज़ दी हो, जिसे 1928 से 1942 तक 28 डिज्नी कार्टून में दिखाया गया था। 1937 में अल्लमैन ने कार्टून में शीर्षक भूमिका निभाई <i> लिटिल रेड वॉकिंग हूड </i>, एक स्पूफ लिटिल रेड राइडिंग हूड की। ऑलमैन ने 3 जुलाई, 1937 को खेल प्रमोटर सीसी पाइल से शादी की और जब 3 फरवरी, 1939 को उनकी मृत्यु हो गई, तो वे उनके साथ थे। </p> <p> ऑलमैन ने <i> द जॉर्ज बर्न्स और ग्रेस्कैन एलन शो </i > 1940 के दशक की शुरुआत में। वह ग्रेसी की सबसे अच्छी दोस्त थी जो लगातार शो के उद्घोषक बिल गुडविन का पीछा कर रही थी, लेकिन ऐसा लगता था कि वह किसी भी पुरुष के लिए खुला था, जो उसके पास होगा। ऑलमैन की अन्य भूमिकाओं में मिसेज कैनेडी पर <i> द एडवेंचर्स ऑफ मैसी </i>, 12 मेलिसा, शायद क्वीन लैंड ऑफ <i> द दालचीनी भालू </i>,: 76 और कुडल बोंग्सकुक <i> पर शामिल थे। डूरेंटे-मूर शो </i>: 174 कार्यक्रम जिस पर वह नियमित रूप से शामिल थे <i> एबट और कॉस्टेलो शो </i>, <i> द बेबी स्नूक्स शो </i>, 32 <i> जुडी कैनोवा शो </i>,: 182 और <i> द रे बोलर्स शो </i>: 281 </p> <h3> एक्टिंग करियर </h3> <p> 1928 में, ऑलमैन ने अभिनय किया <i> द लिविंग कॉर्पसे </i> पसदेना कम्युनिटी प्लेयर्स का एक प्रोडक्शन। </p> <p> अल्लमैन ने 1940 में <i> द रोड टू सिंगापुर </i> में एक अटूट बिट के रूप में एक अभिनेत्री के रूप में अपनी शुरुआत की। 1940 के दशक में ऑलमैन के मोशन पिक्चर दिखावे के अधिकांश) बॉब होप का पीछा करने वाली एक घरेलू महिला के रूप में)। एक और यादगार बिट एबॉट के कई मनोवैज्ञानिकों में से एक था; कॉस्टेलो "इन सोसाइटी" (1944) में सुशिल्ना हाट कंपनी (बागेल सेंट पर) को खोजने की कोशिश कर रहा था। उन्होंने इस अवधि के दौरान सबसे सफलतापूर्वक काम किया, एक रेडियो कॉमेडियन के रूप में, विशेष रूप से एक चतुर महिला के रूप में मिश्रित अतिथि भागों को निभाया। उसके अधिक स्थिर रेडियो गिग्स में से एक <i> ब्लोंडी </i> कोरा डिथर्स के हिस्से में रेडियो श्रृंखला थी, जो डेगवुड बमस्टेड के बॉस की दबंग पत्नी थी ।:45-45 </p> 1950 के दशक में टेलीविज़न दर्शकों के लिए एक प्रसिद्ध चेहरा बन गया, युग के कई कार्यक्रमों में आम तौर पर कॉमेडी के कई कार्यक्रम दिखाई देते हैं। उसने <i> आई मैरिड जोन </i>, <i> दिसंबर ब्राइड </i>, <i> बॉब कमिंग्स शो </i>, और <i> द एबट और कॉस्टेलो शो </i पर कई प्रस्तुतियां दीं। >, और तीन उपस्थिति <i> आई लव लूसी </i> </p> <p> 1957 में, उन्होंने <i> ब्लॉन्डिस </i> के अल्पकालिक टीवी रूपांतरण में कोरा डिथर्स की अपनी भूमिका को दोहराया। । ऑलमैन ने इससे पहले 1940 के दशक में ब्लोंडी रेडियो श्रृंखला के कई एपिसोड में भूमिका निभाई थी। वह टीवी श्रृंखला के सात एपिसोड <i> द जैक बेनी प्रोग्राम </i> में भी दिखाई दीं, उन्होंने 1940 और 1950 के दशक में अपने रेडियो कार्यक्रम में बेनी के साथ अक्सर काम किया। </p> <p> टेलीविजन पर उनकी दृश्यता बढ़ गई। 1960 के दशक के अतिथि शॉट्स के साथ <i> द डिक वैन डाइक शो </i>, <i> हेज़ेल </i>, <i> द न्यू फिल सिल्वर शो </i>, <i> द एडम्स फैमिली </i >, <i> द मुन्स्टर्स </i>, <i> श्री एड </i>, <i> मोहित </i>, <i> लुसी शो </i>, <i> डोरिस डे शो </i>, <i> एंडी ग्रिफ़िथ शो, </i> और पांचवें सीजन 1961 में जूलिया स्लोवाक के गवाह के रूप में, <i> पेरी मेसन </i> एपिसोड, "द केस ऑफ द ब्रेज़न बेक्वेस्ट"। अल्लमान की सबसे बड़ी प्रसिद्धि स्थानीय व्यस्तता सेल्मा प्लॉट (14 दिखावे, 1965-1970) और एल्वर्ना ब्रैडशॉ के रूप में <> द बेवर्ली हिलबिलीज </i> (<i> पेटीकोट जंक्शन </i> पर उनकी अर्ध-नियमित भूमिकाओं के साथ आई। 13 दिखावे, 1963 में एक, बाकी 1968-1970)। 1960 के दशक में विभिन्न टेलीविजन श्रृंखलाओं में 58 दिखावे के साथ-साथ टिफ़नी के </i> और <i> द न्यूट्टी प्रोफेसर </i> </p> सहित पांच मोशन पिक्चर्स के साथ उनका सबसे प्रचलित युग साबित हुआ। p> वह टीवी श्रृंखला <i> द ऑड कपल </i> के एक एपिसोड में ऑस्कर मैडिसन की मां के रूप में दिखाई दी, जिसमें वह और ऑस्कर एक ग्रीक रेस्तरां में एक कामुक बेली डांस के लिए व्यवहार किया जाता है। ऑलमैन का करियर 1972 के बाद काफी धीमा हो गया, और उस दशक में उनका एकमात्र टेलीविजन काम 1977 की टेलीविजन फिल्म <i> हैलोवीन विद द न्यू एडम्स फैमिली </i> था। उनके करियर को 1980 के दशक में ग्यारह टेलीविजन कार्यक्रमों के साथ थोड़ा पुनर्जीवित किया गया, जिसमें <i> मर्डर शी वॉट्ट </i> पर दो प्रस्तुतियां शामिल थीं। ऑलमैन ने 1970 और 1980 के दशक में अपने अभिनय के अलावा एक रियल एस्टेट एजेंट के रूप में भी काम किया। अपनी आत्मकथा में, मैरी टायलर मूर ने अपने घर को खोजने का श्रेय ऑलमैन को दिया। </p> <p> अल्लमैन का अंतिम काम उचित रूप से उसका पूरा दायरा लेकर आया, क्लेरबेले काउ की आवाज़ को पहली बार 50 से अधिक वर्षों में मिकी माउस कार्टून फीचर में दिखाया गया। 1990 में <i> द प्रिंस एंड द प्यूपर </i> का संस्करण। </p> <h2> डेथ </h2> <p> ऑलमैन की मौत सांता मोनिका, कैलिफोर्निया, 6 मार्च, 1992, निमोनिया से, 87 वर्ष की आयु में हुई। वह 1978 में अपने अंतिम पति, जेरोम एल। बेयलर द्वारा पूर्वनिर्धारित थी। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> 