---
title: "मैं एक नई माँ हूँ, लेकिन मुझे लगता है कि मेरा साथी एक बहुत बेहतर काम कर रहा है "
topic: "Im a New Mom but I Feel Like My Partner Is Doing a Much Better Job"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T12:10:00.729Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/9.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/9.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Im a New Mom but I Feel Like My Partner Is Doing a Much Better Job"
  - "मैं एक नई माँ हूँ, लेकिन मुझे लगता है कि मेरा साथी एक बहुत बेहतर काम कर रहा है "
  - "information"

---
<h1> मैं एक नई माँ हूं, लेकिन मुझे लगता है कि मेरा साथी बहुत बेहतर काम कर रहा है </h1> <p> पितृत्व के लिए मेरा परिचय हमेशा आसान नहीं रहा है, लेकिन मैं यह जानना सीख रहा हूं कि हम प्रत्येक हमारी अपनी पेरेंटिंग ताकत है। </p> <p> बहुत पहले नहीं, मेरा पहला बच्चा था। वह अद्भुत है। हैप्पी, स्माइली, गिगली - और बहुत समय के लिए बहुत खुश। और मैं उसे टुकड़ों से प्यार करता हूं। </p> <p> मैंने कभी नहीं सोचा था कि मैं एक माँ हूँ। वास्तव में, मैंने अपने जीवन की योजना बच्चों के आसपास कभी नहीं बनाई थी, क्योंकि मुझे मेरे डॉक्टर ने बताया था कि मैं सूजन आंत्र रोग के लिए व्यापक पेट की सर्जरी के कारण गर्भ धारण नहीं कर पाऊंगा जो मैंने 2015 में वापस किया था। </p> <p> लेकिन फिर मैं स्वाभाविक रूप से गर्भवती हो गई, पूरी तरह से आश्चर्यचकित होकर हम अपने नए साथी के साथ सिर्फ 6 महीने के बाद भी कोशिश नहीं कर रहे थे। और 9 अप्रैल को, मेरे पास मेरा चमत्कारिक बच्चा था। </p> <p> यह पूरी तरह से आसान गर्भावस्था नहीं थी। पहले 20 हफ्तों के लिए, मेरी चिंता सभी जगह थी। मुझे यकीन था कि मेरी गर्भावस्था एक क्रूर चाल थी क्योंकि मेरा मानना ​​है कि ऐसा कभी नहीं होने वाला था - कि यह मुझे बस ले जाने के लिए दिया जाएगा। </p> <p> मुझे अपना 12-सप्ताह का स्कैन करने से पहले, मुझे यह बताने के लिए तैयार है कि मुझे यह बताने के लिए तैयार है कि मैंने बच्चा खो दिया है। 20 सप्ताह तक हर दिन मैं इस चिंता से भर गया कि कुछ गलत होने वाला है। </p> <p> मन की शांति के लिए मेरे पास 8 सप्ताह के अंतरिक्ष में कई स्कैन थे। 20-सप्ताह के स्कैन के बाद, और मेरे बच्चे के लड़के के साथ सब कुछ ठीक होने का पता चला - कि वह स्वस्थ था और सब कुछ वैसा ही था जैसा मुझे होना चाहिए - मैंने काफी शांत किया। </p> <p> फिर, 27 सप्ताह में मुझे गर्भकालीन मधुमेह का पता चला, जिसका मतलब था कि मुझे दिन में 4 बार अपने रक्त शर्करा की जांच करने के लिए सुई के साथ अपनी उंगली को चुभाना चाहिए। </p> <p> और फिर पर। 34 सप्ताह, मुझे गर्भावस्था-प्रेरित उच्च रक्तचाप का पता चला, जिससे मुझे बहुत सूजन और असहजता हुई, और इसलिए मुझे रक्तचाप की निगरानी के लिए सप्ताह में दो बार अस्पताल भेजा गया। </p> <p> इसके साथ ही, मैंने कम आंदोलनों का अनुभव किया, जिसके परिणामस्वरूप मुझे 38 सप्ताह में सी-सेक्शन हुआ। </p> <p> मेरा बच्चा एक स्वस्थ 6 पाउंड, 11 औंस निकला, और अस्पताल में ठीक होने के 3 दिन बाद, हमें घर भेज दिया गया। </p> <p> मैं भाग्यशाली हूं कि गर्भावस्था के दौरान मुद्दों के बावजूद, मेरा बच्चा पूरी तरह से स्वस्थ और खुश है। लेकिन मैं संघर्ष कर रहा था - क्योंकि आपको सच बताने के लिए, मुझे ऐसा महसूस हो रहा था कि मैं इस पूरी पैरेंटिंग चीज़ पर उतना अच्छा काम नहीं कर रहा हूँ जितना कि मेरे साथी का। </p> <h2> अस्पताल में पहले क्षण से </h2> <p> यह जन्म के साथ शुरू हुआ। </p> <p> दूसरे उन्होंने मेरे बच्चे को बाहर निकाला और उसे मुझे स्क्रीन पर दिखाया, मैं बस पूरी तरह से सुन्न और अभिभूत महसूस कर रही थी, और मेरे पहले विचार थे 'ओह माय गॉड।' </p> <p> I विश्वास नहीं कर सकता था कि मेरे सामने एक वास्तविक जीवन का बच्चा था। मेरा जीवन जैसा कि मुझे पता था कि यह हमेशा के लिए बदल गया था। </p> <p> डॉक्टरों ने तब मेरे बच्चे को अपनी छाती पर रखा, और वह सभी फिसलन और गीला था, और मैंने अभी थोड़ा सोचकर कहा कि वह मुझसे दूर जा रहा है। मेरे पास वह * जन्म * नहीं है जिसके बारे में हर कोई बात करता है। </p> <p> मैं डर गया क्योंकि वह रोया नहीं था, और बाद में, मैंने तुरंत दोषी महसूस किया कि मेरे पहले विचार उसके साथ प्यार में ऊँची एड़ी के जूते पर पूरी तरह से सिर रखने के बारे में नहीं थे। मैं उसे ठीक से पकड़ भी नहीं सका। दूसरी ओर </p> <p> मेरे साथी ने इसे अच्छी तरह से संभाला और हमारे बच्चे को पूरी तरह से संभाला। </p> <p> अस्पताल में, मेरे साथी को केवल 1 घंटे के लिए दिन में एक बार यात्रा करने की अनुमति थी। सर्वव्यापी महामारी। और इसलिए मैं अकेले सब कुछ कर रहा था। </p> <p> मैंने अपने बच्चे को ड्रेस देने और उसका डायपर बदलने के लिए संघर्ष किया क्योंकि मैं सर्जरी से दर्द में थी। मैंने कल्पना की कि अन्य सभी माताओं को बस इसके साथ आने में सक्षम होना चाहिए, और मुझे संघर्ष के लिए बुरा लगा। </p> <p> मेरा सबसे बड़ा मुद्दा यह था कि मैं उसे अपने स्लीप सूट में नहीं बदल सकता था। मुझे डर लग रहा था कि मैंने उसकी छोटी भुजाओं को चोट नहीं पहुंचाई है या यह गलत है। मैंने दाइयों को मेरी मदद करने के लिए कहा। वे लगातार मुझसे खुद ऐसा करने के लिए कहते, लेकिन मैं अभी बहुत चिंतित था। </p> <h2> यह तब हुआ जब मुझे घर मिला </h2> <p> पहले कुछ हफ्तों के लिए, मेरे साथी ने कपड़ों के सभी बदलाव किए। वह इसे स्वाभाविक रूप से ले गया। </p> <p> मैंने उसे बस हवा के माध्यम से देखा जैसे मैं वहां बैठा था, असमर्थ महसूस कर रहा था। मैंने कुछ बार कोशिश की लेकिन मैं सिर्फ इतना तनाव में आ गया कि वह मुझे चिंता से बचाने के लिए खुद ऐसा करने लगा। </p> <p> मेरी सी-सेक्शन रिकवरी के कारण, उसने मुझसे पहले ज्यादातर चीजें करना सीख लिया। उन्होंने बोतलों की नसबंदी करना सीखा। घुमक्कड़ को कैसे रखा जाए। उसे अपनी कार की सीट पर कैसे बिठाया जाए। वह डायपर को सेकंड में बदलने में कामयाब रहे। </p> <p> वह बस इतनी आसानी से पालन-पोषण में लग गया और मुझे ऐसा लगा… अपर्याप्त। मुझे ऐसा लगा कि ये सभी चीजें हैं जो मुझे करनी चाहिए और उसे नहीं। </p> <p> क्योंकि मुझे प्रसवोत्तर चिंता और ओसीडी है, मुझे मेरी मानसिक स्वास्थ्य टीम ने नई दवा दी थी। मैं शामक ले रहा था, जिसका मतलब था कि मैं रात भर जागने के लिए संघर्ष कर रहा था। और इसलिए मेरे साथी ने रात का भोजन भी किया। </p> <p> जैसा कि मैं अपने मानसिक स्वास्थ्य के साथ संघर्ष कर रहा था, कुछ दिन ऐसे भी थे, जहाँ मुझे बस असंतोष महसूस हुआ। / /> <p> मैं अपने बच्चे को टुकड़ों से प्यार करती थी, लेकिन कई बार मैं करना चाहती थी बिस्तर पर एक खाली दीवार का सामना करना पड़ रहा था। दूसरी तरफ मेरा साथी हमेशा बेबी मोड में था। मैंने सवाल किया कि मैं उनके जैसा क्यों नहीं हो सकता। वह मुझसे बेहतर अभिभावक क्यों थे। </p> <p> मुझे सिर्फ एक बकवास माँ की तरह लगा। वह हर तरह से मुझसे बहुत बेहतर कर रहा था। मैंने खुद से कई बार सवाल किया, ऐसा महसूस कर रहा था कि मैं अपने बेटे को फेल कर रहा हूं। </p> <p> क्या इसने मुझे एक बुरी माँ बना दिया? क्या इसका मतलब था कि मेरे साथी को मेरी तुलना में अधिक परवाह है? क्या वह अपने पिता को मुझसे ज्यादा प्यार करता है? वह मुझ से इतना बेहतर क्यों है? क्या मेरा बच्चा अधिक योग्य है? </P> <p> मुझे लगा कि जैसे मैं एक माँ बनने के लायक नहीं हूँ। </p> <p> ऐसा नहीं है कि मैंने कुछ नहीं किया है। मैंने अपने बेटे के साथ पूरा दिन बिताया जबकि मेरे साथी ने काम किया और घर का काम किया। मैं उसे लगातार पुचकारता। मैंने दिन में फीड्स की। </p> <h2> समय ने मदद की है </h2> <p> पिछले कुछ हफ्तों में मैंने उसे बदलने के बारे में अपनी चिंता पर ध्यान दिया है और आसानी से अपने कपड़ों पर डाल रहा हूं, और मैंने जल्दी से जल्दी पा लिया है उसके डायपर बदल रहे हैं। मैंने कल रात पहली बार उसे अकेले नहाया, और मुझे खुद पर गर्व महसूस हुआ। मुझे और अधिक स्वतंत्र महसूस हुआ। </p> <p> इस समय के दौरान, मुझे यह भी पता चल गया है कि मैं एक बुरा माता-पिता नहीं हूं। </p> <p> जैसे-जैसे दवा काम करने लगी है, मुझे कम काट दिया गया है और मैं मेरे बेटे के साथ समय बिताते हैं - पेट का समय, संवेदी वीडियो और कार्ड, और उसे अपने खिलौने दिखा रहे हैं। </p> <p> लेकिन जो मुझे अंततः एहसास हुआ है कि यह अलग-अलग चीजों में अच्छा होना ठीक है। </p> <p> दूसरी तरफ, मैं अपने बच्चे को नींद लाने में सक्षम हूं सबसे तेजी से। मैं उसे एक लोरी गाता हूं और उसे रॉक करता हूं, और वह सीधा सो जाता है। वह हमेशा मुझे सौंपता है, ताकि वह बिस्तर से पहले बहाव कर सके, क्योंकि हम जानते हैं कि वह सो जाएगा। </p> <p> मुझे यह भी एहसास हुआ कि शायद यह अलग-अलग चीजों में अच्छा होना है - क्योंकि यह हमें एक टीम बनाता है। </p> <p> अभी भी कुछ दिन ऐसे हैं जहाँ मुझे अपने आप पर संदेह है, लेकिन यह आमतौर पर तब होता है जब मैं बुरा दिन बिता रहा होता हूँ। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> बेबी </li> <li> पोस्ट डिलीवरी </li> </ul> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> आपके पसंदीदा लड़के के लिए सर्वश्रेष्ठ नए पिताजी उपहार ... या बस लड़का आपके में कार्यालय </li> <li> जब गर्भधारण की शिकायत होती है: कैसे बांझपन का प्रभाव अंतरंगता </li> <li> गर्भावस्था के दौरान पेल्विक रॉकिंग के लिए एक त्वरित गाइड </li> <li> जब आप अव्यक्त में हो प्रारंभिक) श्रम का चरण </li> <li> गर्भावस्था के उत्सवों को मनाने के लिए </li> </ul> 