---
title: जो हार्वे एलन 
topic: Jo Harvey Allen
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:58:02.904Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/jo_harvey_allen/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/jo_harvey_allen/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Jo Harvey Allen"
  - "जो हार्वे एलन "
  - "information"

---
<h1> जो हार्वे एलन </h1> <p> जो हार्वे एलन (जन्म 1942) एक अमेरिकी लेखक, अभिनेत्री और कलाकार हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <ul> 1 शिक्षा </li> <li> 2 फिल्म और स्टेज काम </li> <li> 3 दिखावे <ul> <li> 3.1 फिल्मोग्राफी </li> <li> 3.2 टेलीविजन दिखावे </li> <li> 3.3 थिएटर </li> <li> 3.4 Radio </li> </ul> </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 फिल्मोग्राफी </li> <li> 3.2 टेलीविज़न दिखावे </li> <li> 3.3 थिएटर </li> <li> 3.4 रेडियो </li> </ul> <h2> शिक्षा </h2> <p> एलन का जन्म और एक ड्रेस शॉप मैनेजर मां और एक बढ़ई पिता के लिए टेक्सास के लुब्बोक में पले-बढ़े। 1961 में, उन्होंने कलाकार और गायिका टेरी एलेन से शादी की और लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया चली गईं, जहां उन्होंने विवादित साठ डॉलर के शुल्क से अधिक वुडबरी कॉलेज ऑफ डिज़ाइन से बीएफए की डिग्री हासिल की। उन्होंने कवियों फिलिप लेविन और केनेथ रेक्स्रोथ के साथ अध्ययन किया और एक, गुरु, नर्तक, फिल्म निर्माता, यवोन रेनर के दर्शकों के लिए अपने पहले काव्य प्रदर्शन का मंचन किया। </p> <p> 1960 के दशक में, वह रेडियो में महिलाओं की अग्रणी थीं। होस्टिंग लॉस एंजिल्स '<i> रॉहाइड & amp; रोज़ेस </i>, अपने पति, कलाकार / गीतकार, टेरी एलन द्वारा निर्मित, कैलिफोर्निया के पासाडेना में शुरुआती भूमिगत रॉक स्टेशन, केपीपीसी-एफएम पर संगीत और टॉक शो। 1970 के दशक में, वह वैकल्पिक प्रदर्शन, कैफे, कला दीर्घाओं और संग्रहालयों में पूरे अमेरिका में प्रदर्शन करने वाली पहली प्रदर्शन कलाकारों में से एक थीं। </p> <h2> फिल्म और मंच का काम </h2> <p> वह सबसे अच्छी तरह से जाना जाता है। हालाँकि, फिल्म में उनके काम के लिए और उनकी एक महिला के लिए, जिसे उन्होंने बड़े पैमाने पर दौरा किया है, जिसमें ऑफ-ब्रॉडवे प्रोडक्शंस को शामिल किया गया है, जिसे एलन के <i> ए मोमेंट्स हेसिटेशन </i>, (निर्देशक एलन) द्वारा लिखा गया है, <i> As यह टेक्सास में है </i>, (निर्देशक एलेन सबस्टियन), और <i> काउंटर एंजल </i>, (निर्देशक जोन टिवेसबरी), (ऑडियो की सीडी उपलब्ध), (नाटक को एलन लैंड्सबरी द्वारा फिल्माया गया था)। <i> काउंटर एंजल </i> पहली बार ट्रक स्टॉप और कैफे में किया गया था और एलन की तस्वीरों और साक्षात्कारों की किताब के आधार पर <i> द ब्यूटीफुल वेट्रेस </i> (अप्रकाशित)। एलन द्वारा लिखित और प्रदर्शन किए गए अन्य नाटकों में </p> <p> शामिल हैं: <i> हैली लू </i> और <i> होमरुन </i>। एलन ने अपने बेटे, बुके एलन के साथ रेडियो नाटक, <i> हर तीन मिनट </i> (राष्ट्रीय सार्वजनिक रेडियो) लिखा। उन्होंने अपने पति टेरी और उनके बेटों, बुक्का और बेल के साथ सहयोग किया, <i> क्या आप जानते हैं कि आज की रात क्या है? </I> (वाशिंगटन, वाशिंगटन, डीसी के लिए प्रोजेक्ट)। </p> <p> उसने टेरी एलन और रिंडे एकर्ट के साथ सह-लेखन किया, अभिनीत किया, और संचालन किया, <i> पायनियर </i> (निर्देशक, रॉबर्ट वुड्रूफ़), (स्पोलेटो, यूएसए) पॉल ड्रेशर एसेम्बेल का संगीत, और चिप्पी, के रूप में अभिनय किया। में <i> एक वेस्ट टेक्सास हुकर की डायरी </i> टेरी एलेन के साथ सह-संगीत, अल्लेंस द्वारा लिखित सह-संगीत, जो एली, बुच हैंकॉक और जो कैरोल पियर्स, (अमेरिकन म्यूजिक थिएटर फेस्टिवल, फिलिस्फिया, पेंसिल्वेनिया) लिंकन सेंटर, न्यूयॉर्क) (सीडी, हॉलीवुड रिकॉर्ड्स, <i> ला टाइम्स </i> पिक ऑफ द ईयर)। उनकी फिल्म क्रेडिट में <i> सच्ची कहानियां </i>, <i> ग्राहक </i> <i> सेकंडहैंड लायंस </i>, <i> वेंडेल बेकर स्टोरी </i> और <i> शामिल हैं घाटी की इलाह </​​i>। </p> <p> उसने कविता का एक संग्रह लिखा, <i> गाल से गाल </i> (डकडाउन प्रेस)। उनकी तस्वीरों और चित्रों की यात्रा प्रदर्शनियों (उपलब्ध कैटलॉग) में शामिल हैं, <i> द ब्यूटीफुल वेट्रेस </i> (बेमिस सेंटर फॉर कंटेम्परेरी आर्ट्स, ओमाहा, नेब्रास्का), <i> 100 कलाकार देखें शैतान / i>, (Cal State) -फुलरटन) और <i> 100 कलाकार भगवान को देखें </i> (स्वतंत्र क्यूरेटर इंटरनेशनल)। </p> <p> एलन सैन डिएगो स्टेट यूनिवर्सिटी में विजिटिंग प्रोफेसर और सैन सहित कई विश्वविद्यालयों में विजिटिंग आर्टिस्ट और लेक्चरर रहे हैं। फ्रांसिस्को आर्ट इंस्टीट्यूट, यूसीएलए, एनवाईयू, द आर्ट इंस्टीट्यूट ऑफ शिकागो, टेक्सास यूनिवर्सिटी और द आर्किटेक्चरल इंस्टीट्यूट ऑफ लंदन। </p> <p> जो हार्वे और उनके पति टेरी के दो बेटे और दो पोते हैं और सांता के साथ अपने कुत्तों के साथ रहते हैं। फ़े, न्यू मैक्सिको और मारफा, टेक्सास। </p> <p> वह कला फैलोशिप, एआरटी MATTERS अनुदान के लिए राष्ट्रीय बंदोबस्ती की प्राप्तकर्ता है और इसे व्यापक आलोचनात्मक प्रशंसा मिली है। </p> <h2> दिखावट </h2> <h3> Film3 </h3> <ul> <ul li> <i> इलाह की घाटी में </i> </li> <li> <i> वेंडेल बेकर स्टोरी </i> </li> <li> <i> सेकंडहैंड लायंस </i> </i> li> <li> <i> स्क्रीन डोर जीसस </i> </li> <li> <i> सभी सुंदर घोड़े </i> </li> <li> <i> कुत्ता Howlin 'मामा क्यों है </i> (कांस 2001) </li> <li> <i> रेनो में जागना </i> </li> <li> <i> सच्ची कहानियाँ </i> </li> <li> <i> फ्राइड ग्रीन टमाटर </i> </li> <li> <i> क्लाइंट </i> </li> <li> <i> चेकिंग आउट </i> </li> <li> <i> Mi Amigo </i> </li> <li> <i> फ़्लाउंडिंग </i> </li> <li> <i> मोटरकार </i> </li> <li> <i> आउटफिटर्स </i> (Sundance 1999) </li> <li> <i> मूर्ख का सोना </i> (Sundance 1999) </li> <li> <i> टेपहेड्स </i> </li> </ul > <h3> टेलीविजन दिखावे </h3> <ul> <li> एलिसियन फील्ड्स </li> <li> कोल्ड सैसी ट्री </li> <li> <i> स्कैटरिंग डैड </i> </li> <li> > फ्लोटिंग अवे </li> <li> 'द लाजर मैन <i> </i> </li> <li> चार्ली रोज </li> </ul> <h3> थिएटर </h3> <ul> <ली> भूत जहाज रोड्ज़ * </li > <li> वारबॉय और बैकबोर्ड ब्लूज़ * </li> <li> होमरुन * </li> <li> टेरी और जो हार्वे एलेन के साथ एक शाम </li> <li> चिप्पी * </li> <li> पायनियर * </li> <li> आलिंगन ... आगे बढ़ने के लिए रोष * </li> <li> डकब्लिंड * </li> <li> हैली लो * </li> <li> एंटी-रैबिट ब्लेज़र / ए जीवनी * </li> <li> क्या आप जानते हैं कि आपके बच्चे आज रात कहाँ हैं? * </Li> <li> पुनरुत्थान </li> <li> जुआरेज़ </li> <li> लियोन, लीना और amp; लेनज़ </li> <li> ए मोमेंट्स हेसिटेशन </li> <li> काउंटर एंजेल * </li> <li> जैसा कि टेक्सास में है * </li> </ul> <p> <i> * , मूल उत्पादन और राष्ट्रीय यात्रा </i> </p> <h3> रेडियो </h3> <ul> <li> रॉहाइड & amp; गुलाब </li> <li> हर तीन मिनट </li> <li> डगआउट </li> <li> रीयूनियन </li> <li> ब्लीडर </li> </ul> 