---
title: मौरीन अंडमान 
topic: Maureen Anderman
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:50:11.108Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/maureen_anderman/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/maureen_anderman/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Maureen Anderman"
  - "मौरीन अंडमान "
  - "information"

---
<h1> मॉरीन एंडमैन </h1> <p> </p> <ul> <li> रंगमंच विश्व पुरस्कार (1972) </li> </ul> <p> मॉरीन एंडमैन (जन्म 26 अक्टूबर, 1946) अमेरिकी अभिनेत्री सर्वश्रेष्ठ मंच पर अपने काम के लिए जानी जाती हैं। वह पिछले चार दशकों में अठारह ब्रॉडवे शो में कई ड्रामा डेस्क पुरस्कार और टोनी पुरस्कार नामांकन अर्जित कर चुकी हैं। </p> <h2> करियर </h2> <p> 1970 के पुनरुद्धार में एंडमैन ने बियांका के रूप में ब्रॉडवे की शुरुआत की। i> ओथेलो </i>। दो साल बाद उसने रूथ के अपने चित्रण <i> मूनचाइल्ड्रेन </i> में थिएटर वर्ल्ड अवार्ड जीता। 1975 में एडवर्ड एल्बी के <i> सीस्केप </i> में उनके प्रदर्शन के लिए उन्हें एक ड्रामा डेस्क अवार्ड के लिए नामांकित किया गया था। 1970 के दशक के दौरान उनके अन्य ब्रॉडवे क्रेडिट्स में <i> रिचर्ड निक्सन के साथ एक शाम और ... </i> (1972), <i> श्रीमती लिंकन की आखिरी </i> (1973), <i> हेमलेट <शामिल हैं। / i> (1975), <i> वर्जीनिया वूल्फ का डर कौन है? </i> (1976), और <i> अमेरिकी फिल्म का इतिहास </i> (1978)। 1970 के दशक के दौरान एंडरमान ने टेलीविज़न में भी काम करना शुरू कर दिया, जैसे कि <i> कोजक </i> (1976) और <i> द एंड्रोस टार्गेट्स </i> (1977), जैसे कि कई टीवी में अतिथि भूमिका में दिखाई दिए। फिल्में। </p> <p> 1980 में, एंडरमैन को <i> द लेडी फ्रॉम डब्यूक </i> में चित्रित करने के लिए टोनी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था। वह 1980 के दशक में <i> द मैन हू कैन टू डिनर </i> (1980), <i> मैकबेथ </i> (1981), <i> आइंस्टीन और द पोलर बियर </i में दिखाई देने पर ब्रॉडवे पर सक्रिय रहीं। > (1981), <i> आप इसे अपने साथ नहीं ले जा सकते </i> (1983-1984), <i> लाभार्थी </i> (1985-1986), और <i> सामाजिक सुरक्षा </i> (1987)। वह कई कार्यक्रमों में दिखाई देने वाली टेलीविज़न में भी सक्रिय रहीं, जिनमें <i> एक और दुनिया </i>, <i> कल के लिए खोज </i> (जहां उन्होंने बुराई प्रबंधक, सिल्वी डेसकार्टेस खेला), <i> सेंट। कहीं और </i>, <i> मौली डोड के दिन और रात </i>, और <i> इक्वालाइज़र </i>। उन्होंने 1983 में एरच सेगल के <i> मैन, वुमन एंड चाइल्ड </i> </p> <p> के फ़िल्मी रूपांतरण में भी अभिनय किया, 1990 के दशक के दौरान एंडरसन का करियर धीमा हो गया क्योंकि उन्होंने अपने परिवार पर ध्यान केंद्रित करना चुना। हालांकि, उसने <i> वन लाइफ टू लिव </i> के एपिसोड में दिखाई (जैसा कि नोरा हेनेन की मनोचिकित्सक बहन, सुसानहैन, 1995), <i> लॉ एंड amp; आदेश </i> और <i> होमिसाइड: जीवन ऑन द स्ट्रीट </i> (क्रॉसओवर एपिसोड में, "बेबी, इट्स यू," के रूप में दुष्ट गेल जनेवे, 1997), और <i> लॉ एंड amp; आदेश: आपराधिक इरादे </i> (2003)। वह फिल्म <i> फाइनल </i> (2001) में दिखाई दीं। </p> <p> 2007 में, एंडरमान ब्रॉडवे में वैनेसा रेडग्रेव के लिए कवर कलाकार के रूप में लौटे <i> जादुई सोच के वर्ष </> i>। </p> <p> अपने करियर के दौरान एंडरमान ऑफ-ब्रॉडवे और क्षेत्रीय थिएटर प्रोडक्शंस में सक्रिय रहे हैं। ब्रॉडवे से वह <i> पैशन प्ले </i>, ए.आर. गुरनी के <i> बाद के जीवन </i> और <i> पैतृक आवाज़ें </i>, और केनेथ लोनेर्गन की <i> द वेवर्ली गैलरी </i> अन्य के बीच। उनके क्षेत्रीय क्रेडिट में <i> तीसरा </i>, <i> खरगोश छेद </i> और <i> सिस्टर्स रोसेंस्विग </i> (हंटिंगटन थियेटर), <i> वेवर्ली गैलरी </i> (विलियमस्टाउन थिएटर फेस्टिवल); <i> पहली महिला </i> (येल रेपर्टरी थिएटर); <i> श्रवण </i>, <i> चंद्रमा के लिए गलतियाँ </i>, <i> टारटफ़े </i> (हार्टफोर्ड स्टेज), <i> बूथ बैक </i> और <i> विश्वासघात है </i> (लॉन्ग व्हार्फ थिएटर), और <i> नो कील कोवर्ड इन टू कीज़ </i> (बर्कशायर थिएटर फेस्टिवल) कई अन्य। </p> <p> एंडरमैन ने अभिनेता फ्रैंक कॉनवर्स से शादी की। </p> 