---
title: मुरलीवाला कबाब 
topic: Piper cubeba
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:12:03.874Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/piper_cubeba/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/piper_cubeba/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Piper cubeba"
  - "मुरलीवाला कबाब "
  - "information"

---
<h1> <i> पाइपर क्यूबे </i> </h1> <p> </p> <p> <i> पाइपर क्यूबे </i>, क्यूब या पूंछ वाला काली मिर्च जीनस का एक पौधा है I> पाइपर </i>, इसके फल और आवश्यक तेल के लिए खेती की जाती है। यह ज्यादातर जावा और सुमात्रा में उगाया जाता है, इसलिए कभी-कभी इसे जावा मिर्च भी कहा जाता है। फलों को पकने से पहले इकट्ठा किया जाता है, और ध्यान से सूख जाता है। वाणिज्यिक क्यूब में सूखे जामुन होते हैं, जो काली मिर्च के समान दिखाई देते हैं, लेकिन डंठल के साथ - "पूंछ वाले काली मिर्च" में "पूंछ"। सूखे पेरिकार्प को झुर्रीदार किया जाता है, और इसका रंग भूरा भूरा से काला होता है। बीज कठोर, सफेद और तैलीय होता है। क्यूब की गंध को कृषि योग्य और सुगंधित और तीखा, तीखा, थोड़ा कड़वा और लगातार स्वाद के रूप में वर्णित किया गया है। इसे ऑलस्पाइस की तरह चखने या ऑलस्पाइस और काली मिर्च के बीच एक क्रॉस की तरह वर्णित किया गया है। </p> <p> अरब के साथ व्यापार के माध्यम से क्यूब भारत में यूरोप में आया था। नाम <i> घन </i> अरबी से आता है <i> <i> kabāba </i> </i> (كبابة) पुराने फ्रेंच <i> quibibes </i> के माध्यम से। क्यूबेक का अरबी भाषा में रासायनिक नाम से लिखा गया है। जॉन पार्किंसन ने अपने <i> थिएट्रम बोटेनिकम </i> में बताया कि 1640 के आसपास पुर्तगाल के राजा ने काली मिर्च (<i> पाइपर नाइग्रम </i>) को बढ़ावा देने के लिए क्यूब की बिक्री पर प्रतिबंध लगा दिया था। औषधीय उपयोग के लिए -century यूरोप, लेकिन यूरोपीय बाजार से व्यावहारिक रूप से गायब हो गया है। यह पश्चिम में जीन्स और सिगरेट के लिए एक स्वादिष्ट बनाने वाले एजेंट के रूप में और इंडोनेशिया में भोजन के लिए एक मसाला के रूप में इस्तेमाल किया जाता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 इतिहास </li> <li> 2 रसायन विज्ञान </li> <li> 3 उपयोग <ul> <li> 3.1 लोक चिकित्सा में इतिहास </li> <li> 3.2 पाकशास्त्र </li> <li> 3.3 सिगरेट और आत्माओं </li> <li> 3.4 अन्य </li> </ul> </li> <li> 4 यह भी देखें </li> <li> 5 संदर्भ <ul> <li> 5.1 नोट </li> <li> 5.2 कार्य का उल्लेख है </li></ul></li></ul><ul><li>3.1 लोक चिकित्सा में इतिहास </li> <li> 3.2 पाकशास्त्र </li> <li> 3.3 सिगरेट और आत्माओं </li> <li> 3.4 अन्य </li> </ul> <ul> <li> 5.1 नोट </li> <li> 5.2 वर्क्स उद्धृत </li> </ul> <h2> इतिहास </h2> <p> चौथी शताब्दी ईसा पूर्व में, थियोफ्रेस्टस ने <i> कोमाकोन </i> का उल्लेख किया, इसमें सुगंधित बयानों में एक घटक के रूप में दालचीनी और कैसिया शामिल है। गिलयूम बुडे और क्लॉडियस सालामसियस ने <i> कोमाकोन </i> को क्यूब के साथ पहचाना है, शायद उस समानता के कारण जो यह शब्द क्यूब के जावानीस नाम से संबंधित है, <i> कुमकुस </i>। यह एक समय पहले थियोफ्रेस्टस की तुलना में जावा के साथ ग्रीक व्यापार के एक उत्सुक प्रमाण के रूप में देखा जाता है। यह संभावना नहीं है कि यूनानियों ने उन्हें कहीं और से अधिग्रहित किया, क्योंकि जावानीस उत्पादकों ने जामुनों को स्केलिंग करके व्यापार के अपने एकाधिकार की रक्षा की, यह सुनिश्चित करते हुए कि बेलों की खेती कहीं और नहीं की जा सकती थी। </p> <p> तांग राजवंश में, क्यूब। श्रीविजय से चीन लाया गया। भारत में, मसाला को <i> कबाब चिनि </i> कहा जाता था, अर्थात, "चीनी क्यूब", संभवतः क्योंकि इसके व्यापार में चीनी का हाथ था, लेकिन अधिक संभावना थी क्योंकि यह व्यापार में एक महत्वपूर्ण वस्तु थी। चीन के साथ। चीन में इस मिर्च को दोनों <i> vilenga </i>, और <i> विदंगा </i>, संस्कृत शब्द कहा जाता था। ली हसुन ने सोचा कि यह काली मिर्च के समान पेड़ पर उगता है। तांग चिकित्सकों ने इसे भूख को बहाल करने, "दानव वाष्प" को ठीक करने, बालों को काला करने और शरीर को इत्र देने के लिए दिया। हालाँकि, इस बात का कोई सबूत नहीं है कि क्यूब को चीन में एक मसाला के रूप में इस्तेमाल किया गया था। </p> <p> <i> 9 वीं शताब्दी में संकलित एक हजार और एक रात की पुस्तक </i>, का उल्लेख है कि बांझपन के लिए उपाय, यह दिखाना पहले से ही अरबों द्वारा औषधीय प्रयोजनों के लिए उपयोग किया गया था। क्यूब को 10 वीं शताब्दी के आसपास अरबी व्यंजनों में पेश किया गया था। <i> 13 वीं शताब्दी के अंत में लिखी गई मार्को पोलो </i> की यात्रा अन्य मूल्यवान मसालों के साथ जावा को क्यूब के निर्माता के रूप में वर्णित करती है। 14 वीं शताब्दी में, क्यूब को यूरोप में अनाज के तट से, काली मिर्च के नाम पर, रूयन और लिप्पे के व्यापारियों द्वारा आयात किया गया था। फ्रांसिस्कन लेखक फ्रांसेस्क इकिमनीस द्वारा लोलुपता को समझने वाली 14 वीं शताब्दी की नैतिकता की कहानी में एक सांसारिक मौलवी की खाने की आदतों का वर्णन किया गया है, जो अपने स्नान के बाद दालचीनी और क्यूब के साथ अंडे की जर्दी का विचित्र रूप से सेवन करता है, शायद एक कामोद्दीपक के रूप में। </p> <p>। क्यूब को यूरोप के लोगों ने राक्षसों के प्रति प्रतिकारक माना था, जैसा कि चीन के लोगों ने किया था। 17 वीं शताब्दी के उत्तरार्ध में भूत भगाने के तरीकों के बारे में लिखने वाले कैथोलिक पादरी लुडोविको मारिया सिनेस्टारी ने क्यूब को इन्क्यूबस को बंद करने के लिए धूप में एक घटक के रूप में शामिल किया। आज भी, अगरबत्ती के लिए उनके फार्मूले को नोफगन लेखकों द्वारा उद्धृत किया जाता है, जिनमें से कुछ का यह भी दावा है कि क्यूब को प्यार के पाउच और मंत्र में इस्तेमाल किया जा सकता है। </p> <p> बिक्री पर रोक के बाद, क्यूब के पाक उपयोग में नाटकीय रूप से कमी आई है। यूरोप, और केवल इसके औषधीय अनुप्रयोग 19 वीं शताब्दी तक जारी रहे। 20 वीं शताब्दी की शुरुआत में, क्यूब को नियमित रूप से इंडोनेशिया से यूरोप और संयुक्त राज्य अमेरिका में भेज दिया गया था। व्यापार धीरे-धीरे घटकर औसतन 135 टी (133 लॉन्ग टन; 149 शॉर्ट टन) सालाना हो गया और 1940 के बाद व्यावहारिक रूप से कम हो गया। </p> <h2> केमिस्ट्री </h2>। <p> सूखे क्यूब बेरीज़ में आवश्यक तेल होता है जिसमें मोनोटेर्पेन्स (साबिनिन 50%, α-thujene, और carene) और सेस्क्वीटरपीन (caryophyllene, copaene, α- और β-cubebene, δ-Cadinene, germacrene), ऑक्साइड 1,4 शामिल होते हैं। - और 1,8-सिनोल और अल्कोहल क्यूबोल। </p> <p> एक वाष्पशील तेल का लगभग 15% पानी के साथ क्यूब को आसवित करके प्राप्त किया जाता है। क्यूबिन, तरल भाग, का सूत्र C15H24 है और यह दो रूपों में आता है, α- और β-। वे केवल एल्केन की स्थिति में भिन्न होते हैं, α-cubebene में डबल-बॉन्ड एंडोसाइक्लिक (पांच-सदस्यीय रिंग का हिस्सा) के रूप में, जैसा कि दिखाया गया है, लेकिन yc-cubebene में एक्सोसाइक्लिक। यह एक गर्म वुडी के साथ हल्का पीला चिपचिपा तरल होता है, थोड़ा सा कपूर गंध होता है। पानी के साथ सुधार के बाद, या रखने पर, यह क्यूब के कपूर के राइबिक क्रिस्टल को जमा करता है। </p> <p> Cubebin (C20H20O6) एक क्रिस्टलीय पदार्थ है जो क्यूब में विद्यमान है, जिसे 1839 में यूजीन सौबीरन और हाइसिन्थ कैपिटाइन द्वारा खोजा गया था। यह हो सकता है। तेल के आसवन के बाद बचे हुए गूदे से, या गूदे से तैयार किया जाता है। दवा, गम, वसायुक्त तेल और मैग्नीशियम और कैल्शियम के माल्ट के साथ, क्यूबिक एसिड का लगभग 1% और एक राल का लगभग 6% होता है। फल की खुराक 30 से 60 अनाज है, और ब्रिटिश फार्माकोपिया में टिंचर होता है जिसकी खुराक 1 से 1 नाटक होती है। </p> <h2> उपयोग </h2> <h3> लोक चिकित्सा में इतिहास </h3>। मध्य युग के <p> अरब हर्बलिस्ट आमतौर पर कीमिया में निपुण थे, और क्यूब </i> के नाम के तहत क्यूब का इस्तेमाल किया गया था, जब अल बटम (पाटी 1995, पृष्ठ 215) का पानी तैयार किया गया था। इंग्लैंड में क्यूब का आधुनिक उपयोग गोनोरिया के इलाज में था, जहां इसकी एंटीसेप्टिक कार्रवाई बहुत अधिक थी। विलियम व्याट स्क्वेयर ने 1908 में लिखा था कि क्यूब बेरी "विशेष रूप से जननांगों के श्लेष्म झिल्ली पर कार्य करते हैं। (वे हैं) गोनोरिया के सभी चरणों में दिए गए हैं" (स्क्वायर 1908, पी। 462)। <i> 1921 में छपी नेशनल बोटेनिक फार्माकोपिया </i> ने कहा कि क्यूब "आटा अल्ब्यूस या व्हाइट्स के लिए एक उत्कृष्ट उपाय है" (स्कुराह 1921, पृष्ठ 34)। </p> <h3 - पाक </h3> <। p> यूरोप में, क्यूब मध्य युग के दौरान मूल्यवान मसालों में से एक था। यह मांस के लिए एक मसाला के रूप में या सॉस में इस्तेमाल किया गया था। एक मध्ययुगीन नुस्खा में क्यूब बनाने में <i> सॉस सरसेन्स </i> शामिल हैं, जिसमें बादाम का दूध और कई मसाले शामिल हैं। सुगंधित मिष्ठान्न के रूप में, क्यूब को अक्सर कैंडिड किया जाता था और पूरे खाया जाता था। 14 वीं शताब्दी के दौरान पोलैंड में मांस के अचार के लिए क्यूब, जीरा और लहसुन के साथ इस्तेमाल किया जाने वाला एक सिरका ओसेट कुबेबोवी का इस्तेमाल किया गया था (डेंबिंस्का 1999, पृष्ठ 199)। क्यूब का उपयोग दिलकश सूप के स्वाद को बढ़ाने के लिए किया जा सकता है। </p> <p> अरब के रास्ते से क्यूब अफ्रीका पहुंचा। मोरक्को के व्यंजनों में, क्यूब को दिलकश व्यंजनों और पेस्ट्री में प्रयोग किया जाता है जैसे <i> अंकुरित </i>, शहद और खजूर के साथ सूजी के छोटे हीरे। यह कभी-कभी प्रसिद्ध मसाला मिश्रण <i> रास एल हनआउट </i> के लिए सामग्री की सूची में भी दिखाई देता है। इंडोनेशियाई व्यंजनों में, विशेष रूप से इंडोनेशियाई गुलज़े (करी) में, क्यूब का अक्सर उपयोग किया जाता है। </p> <h3> सिगरेट और स्प्रिट्स </h3> <p> क्यूब अक्सर सिगरेट के रूप में अस्थमा, क्रोनिक ग्रसनीशोथ, और के रूप में इस्तेमाल किया जाता था। हे फीवर। एडगर राइस बरोज़, धूम्रपान करने वाले क्यूब सिगरेट के शौकीन होने के नाते, विनोदी रूप से कहते थे कि अगर उन्होंने इतने सारे क्यूब्स धूम्रपान नहीं किए होते, तो कभी भी <i> टार्ज़न </i> नहीं होता। मार्शल की तैयार क्यूब सिग्रेट एक लोकप्रिय ब्रांड था, जिसकी बिक्री द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान अभी भी की जानी थी। </p> <p> 2000 में, उत्तरी तेल कैरोलिना के स्वास्थ्य और मानव सेवा विभाग के तंबाकू रोकथाम और नियंत्रण शाखा द्वारा प्रकाशित सिगरेट में पाए जाने वाले तत्वों की सूची में क्यूबाई तेल को शामिल किया गया था। </p> <p> बॉम्बे नीलम क्यूब को वनस्पति जैसे क्यूब और स्वर्ग के अनाज के साथ स्वाद दिया जाता है। ब्रांड को 1987 में लॉन्च किया गया था, लेकिन इसके निर्माता का दावा है कि यह 1761 की एक गुप्त रेसिपी पर आधारित है। जलते हुए स्वाद के साथ एक गहरे भूरे रंग की यूक्रेनी काली मिर्च का स्वाद पर्टिस्का, क्यूब और शिमला मिर्च के जलसेक से तैयार किया गया है। </p > <h3> अन्य </h3> <p> कभी-कभी क्यूबेक का उपयोग पचौली के आवश्यक तेल में मिलावट करने के लिए किया जाता है, जिसे पैचौली उपयोगकर्ताओं के लिए सावधानी की आवश्यकता होती है। बदले में, क्यूब को मिलाया जाता है <i> पाइपर बेकाटम </i> (जिसे "जावा की चढ़ाई काली मिर्च के रूप में भी जाना जाता है") और <i> पाइपर कैनियम </i> </p> है। 