---
title: पेरिला फ्रूटसेन्स 
topic: Perilla frutescens
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:14:01.791Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/perilla_frutescens/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/perilla_frutescens/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Perilla frutescens"
  - "पेरिला फ्रूटसेन्स "
  - "information"

---
<h1> <i> पेरिला फ्रूटसेन्स </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> मेलिसा क्रेटिका </i> लूर। </li> <li> <i>। मेलिसा मैक्सिमा </i> अर्द। </li> <li> <i> मेंथ पेरिलोइड्स </i> लैम। </li> <li> <i> Ocimum frutescens </i> L. </li> <li > <i> पेरिला एल्बिफ्लोरा </i> ओडैश। </li> <li> <i> पेरिला एविअम </i> डन </li> <li> <i> पेरिला फ्रूटसेनस var। auriculatodentata </​​i> C.Y.Wu & amp; S.J.Hsuan पूर्व H.W.Li </li> <li> <i> Perilla frutescens f। crispidiscolor </i> Makino </li> <li> <i> Perilla frutescens var। frutescens </i> (ऑटिज़्म) </li> <li> <i> Perilla frutescens var। लविनीता </i> डब्ल्यू.मिल। & amp; एल.एच.बेली </li> <li> <i> पेरिला फ्रूटसेनस वेर। purpurascens </i> (Hayata) H.W.Li </li> <li> <i> Perilla ocymoides </i> L. </li> <li> <i> Perilla ocymoides f। discolor </i> Makino </li> <li> <i> Perilla ocymoides var। जपोनिका </i> हस्क। </li> <li> <i> पेरिला ओइमोइड्स var। purpurascens </i> हयात </li> <li> <i> पेरिला ओइमोमोइड्स f। purpurea </i> Makino </li> <li> <i> Perilla ocymoides f। viridicrispa </i> Makino </li> <li> <i> Perilla ocymoides f। viridis </i> Makino </li> <li> <i> Perilla shimadae </i> Kudô </li> <li> <i> Perilla urticifolia </i> Salisb </li> </ul> <। p> <i> पेरिला फ्रूटसेन्स </i>, जिसे आमतौर पर पेरिला या कोरियन पेरिला कहा जाता है, मिंट परिवार लामियासी में <i> पेरिला </i> की एक प्रजाति है। यह दक्षिण पूर्व एशिया और भारतीय उच्चभूमि के लिए एक वार्षिक संयंत्र है, और पारंपरिक रूप से कोरियाई प्रायद्वीप, दक्षिणी चीन, जापान और भारत में एक फसल के रूप में उगाया जाता है। एक खाद्य पौधा, पेरीला बगीचे के लिए एक बहुत ही आकर्षक पौधा है और तितलियों को आकर्षित करता है। यह एक सुगंधित पौधा है जिसमें एक मजबूत मिन्टी गंध है। विभिन्न पेरिला किस्में पारंपरिक रूप से स्थानीय लोगों द्वारा उपयोग की जाती हैं, पत्तियों का उपयोग सब्जी के रूप में किया जाता है और बीज पौष्टिक खाना पकाने के तेल की आपूर्ति करते हैं। इस पौधे की एक किस्म, <i> पी। frutescens </i> var। <i> क्रिस्पा </i> या "शिसो", व्यापक रूप से उगाया जाता है और जापान में सबसे लोकप्रिय गार्निश में से एक है, जिसका उपयोग and श और केकड़े के मांस की एलर्जी के लिए या एक खाद्य colorant के रूप में किया जाता है। संयुक्त राज्य अमेरिका में, पेरिला एक खरपतवार कीट है, जो अंतर्ग्रहण के बाद मवेशियों के लिए विषैला होता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 नाम </li> <li> 2 Infrasecific taxa > <li> 3 विवरण </li> <li> 4 संवर्धन </li> <li> 5 पारंपरिक चिकित्सा, फाइटोकेमिकल्स, और विषाक्तता <ul> <li> 5.1 प्रतिकूल प्रभाव </li> </ul> </li > <li> 6 पोषण मूल्य </li> <li> 7 का उपयोग करें <ul> <li> 7.1 पाक <ul> <li> 7.1.1 पूर्व एशिया <ul> <li> 7.1.1.1 चीन </li> <ली> 7.1.1.2 जापान </li> <li> 7.1.1.3 कोरिया </li> </ul> </li> <li> 7.1.2 दक्षिण एशिया <ul> <li> 7.1.2.1 भारत </li > <li> 7.1.2.2 नेपाल </li> </ul> </li> </ul> </li> </ul> </li> <li> 8 बीज तेल </li> <li> 9 यह भी देखें </li> <li> 10 संदर्भ </li> </ul> <ul> <li> 5.1 प्रतिकूल प्रभाव </li> </ul> <ul> <li> 7.1 पाक <ul> <li> 7.1.1 पूर्वी एशिया <ul> <li> 7.1.1.1 चीन </li> <li> 7.1.1.2 जापान </li> <li> 7.1.1.3 कोरिया </li> </ul> </li> <li> 7.1.2 दक्षिण एशिया <ul> <li> 7.1.2.1 भारत </li> <li> 7.1.2.2 नेपाल </li> </ul> </li> </ul> </li> </li> ul> <ul> <li> 7.1.1 पूर्वी एशिया <ul> <li> 7.1.1.1 चीन </li> <li> 7.1.1.2 जापान </li> <li> 7.1.1.3 कोरिया </li> </ul></li><li>7.1.2 दक्षिण एशिया <ul> <li> 7.1 .2.1 भारत </li> <li> 7.1.2.2 नेपाल </li> </ul> </li> </ul> <ul> <li> 7.1.1.1 चीन </li> <li> 7.1.1.2 जापान </li> <li> 7.1.1.3 कोरिया </li> </ul> <ul> <li> 7.1.2.1 भारत </li> <li> 7.1.2.2 नेपाल </li> </ul> <h2> नाम </h2> <p> जीनस में अन्य पौधों के साथ <i> पेरिला </i>, पौधे को आमतौर पर "पेरिला" कहा जाता है। कोरिया में इसकी व्यापक खेती और कोरियाई व्यंजनों में उपयोग के कारण इसे "कोरियाई पेरिला" भी कहा जाता है। कोरियाई में, <i> kkae </i> (refers) नाम पौधे और तिल और पेरीला दोनों के बीज को संदर्भित करता है। तिल को <i> chamkkae </i> (literally; शाब्दिक रूप से "सच <i> kkae </i>") कहा जाता है, जबकि पेरिला को <i> deulkkae </i> (들깨; शाब्दिक रूप से "जंगली <i> kkae" कहा जाता है; </i> ")। इस वजह से, <i> deulkkae </i> को कभी-कभी "जंगली तिल" के रूप में गलत समझा जाता है। इसे जापानी में <i> egoma </i> (胡麻 in) कहा जाता है, और चीनी में, पौधे को <i> z <sū </i> (紫苏) या <i> sūzǐ </i> (苏 子) कहा जाता है। )। </p> <p> पत्तियों को अंग्रेजी में "पेरिला", "पेरिला लीव्स", या "कोरियन पेरीला पत्तियां" कहा जाता है, और <i> kkaennip </i> (깻잎; सचमुच "पत्ती का <i>"; kkae </i> ") कोरियाई में। पत्तियों को चीनी में <i> sūyè </i> (or) या <i> sūzǐyè </i> (苏 子叶) कहा जाता है। </p> <p> संयुक्त राज्य अमेरिका में, जहां संयंत्र एक खरपतवार बन गया है। यह पौधा कई नामों से जाना जाता है, जैसे कि पेरिला मिंट, बीफस्टीक प्लांट, पर्पल पेरीला, चाइनीज बेसिल, वाइल्ड बेसिल, ब्लूवेड, जोसेफ कोट, वाइल्ड कोल्यूस और रैटलस्नेक वीड। </b> <h2> इन्फ्रास्पेक्ट्रिक टैक्स </h2>। p> <i> पेरिला फ्रूटसेन्स </i> की तीन ज्ञात किस्में हैं। </p> <ul> <li> <i> P. frutescens </i> (var। <i> frutescens </i>) - कोरियाई पेरिला या <i> deulkkae </i> </li> <li> P. कहा जाता है। frutescens </i> var। <i> क्रिस्पा </i> - जिसे <i> शिस्सो </i> या <i> tía tô </i> </li> <li> <i> P भी कहा जाता है। frutescens </i> var। <i> हर्टेला </i> - जिसे नींबू पेरिला भी कहा जाता है। </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> पेरिला एक वार्षिक पौधा है जो 60-90 सेंटीमीटर (24-35 इंच) तक बढ़ता है , बालों वाले वर्ग डंठल के साथ। </p> <p> पत्तियां विपरीत होती हैं, 7–12 सेंटीमीटर (2.8–4.7 इंच) लंबी और 5–8 सेंटीमीटर (2.0-3.1 इंच) चौड़ी, एक चौड़ी अंडाकार आकृति के साथ, नुकीले सिरे, दाँतेदार (देखा-दांतेदार) हाशिये पर, और लंबे पत्ते के पत्ते। पत्तियां हरे रंग के कभी-कभार बैंगनी रंग के होते हैं। नीचे की ओर </p> <p> फूल देर से गर्मियों में शाखाओं और मुख्य डंठल के अंत में दौड़ में खिलते हैं। कैलीक्स, 3-4 मिलीमीटर (0.12–0.16) लंबे, ऊपरी तीन सेपल्स और बालों के निचले दो से मिलकर होते हैं। कोरोला 4-5 मिलीमीटर (0.16–0.20 इंच) लंबा होता है, जिसके निचले होंठ ऊपरी से लंबे होते हैं। चार पुंकेसर में से दो लंबे होते हैं। </p> <p> फल एक सिज़ोकार्प, व्यास में 2 मिलीमीटर (0.079 इंच) और बाहर की तरफ जालीदार पैटर्न के साथ होता है। पेरिला के बीज नरम या कठोर हो सकते हैं, सफेद, भूरे, भूरे और गहरे भूरे रंग के और आकार में गोलाकार होते हैं। 1000 बीजों का वजन लगभग 4 ग्राम (0.14 औंस) होता है। पेरीला के बीज में लगभग 38-45% लिपिड होता है। </p> <ul> <li> <p> फूल </p> </li> <li> <p> रेसमे </p> </li> <li> <p> पत्तियां </p> </li> <li> <p> पके पौधे (शरद ऋतु) </p> </li> <li> <p> बीज </p> </li> </ul> <p> फूल </p> <p> रेसमे </p> <p> पत्ते </p> <p> पके पौधे (शरद ऋतु) </p> <p> बीज </p> <h2> खेती </p> h2> <p> संयंत्र को एकीकृत सिला युग से पहले कोरिया में पेश किया गया था, जब इसकी व्यापक रूप से खेती की जाने लगी। </p> <p> इसकी प्राकृतिक अवस्था में, पेरिला के पत्तों और बीजों की उपज अधिक नहीं है। यदि गर्मियों में तने को जमीनी स्तर से लगभग 5 सेंटीमीटर (2.0 इंच) ऊपर काटा जाता है, तो एक नया डंठल बढ़ता है और यह अधिक फल पैदा करता है। गर्मियों में कटे हुए तने से पत्तियों की कटाई की जा सकती है, साथ ही नए डंठल और इसकी शाखाओं से, गर्मियों और शरद ऋतु में। फलों को पकने पर बीजों को शरद ऋतु में काटा जाता है। पेरिला के बीजों को इकट्ठा करने के लिए, पूरे पौधे को काटा जाता है और बीज को पौधे से बाहर निकाल दिया जाता है, जो धूप में सूखने से पहले फैलता है। </p> <h2> पारंपरिक दवा, फाइटोकेमिकल्स और विषाक्तता </h2> <p: विभिन्न पेरिला। दक्षिण पूर्व एशिया में पारंपरिक चिकित्सा के लिए किस्मों का उपयोग किया जाता है। </p> <p> पेरिला के पत्तों में विशेषता सुगंध-सक्रिय फाइटोकेमिकल्स में हाइड्रोकार्बन, अल्कोहल, एल्डीहाइड, फ़्यूरन, और केटोन्स, विशेष रूप से बिल्ला कीटोन, एगोमा कीटोन, और आइसगोमा कीटोन शामिल हैं। अन्य यौगिकों में पेरिलालडिहाइड, लिमोनेन, लिनालूल, बीटा-कैरोफिलीन, मेन्थॉल और अल्फा-पिनीन शामिल हैं। <I> कुरकुरा </i> किस्म पत्ती और तने के रंगों द्वारा विभेदित है, जो हरे से लाल से बैंगनी तक भिन्न होता है, एंथोसायनिन की उपस्थिति का संकेत देता है। </p> <p> यद्यपि पेरिला को मनुष्यों के लिए एक खाद्य पौधे के रूप में व्यापक रूप से खेती की जाती है, यह मवेशियों और अन्य जुगाली करने वालों के साथ-साथ घोड़ों के लिए भी विषाक्त है। मवेशियों को चराने में, पौधे केटोन्स तीव्र श्वसन संकट सिंड्रोम का कारण बनते हैं, जिसे "पुताई रोग" भी कहा जाता है। </p> <h3> प्रतिकूल प्रभाव </h3> <p> पत्तियों या तेल को संभालने वाले लोगों में संपर्क जिल्द की सूजन हो सकती है। बड़ी मात्रा में बीजों के सेवन से एनाफिलेक्सिस हो गया है। </p> <h2> पौष्टिक मूल्य </h2> <p> डायट्री फाइबर और आहार खनिज जैसे कैल्शियम, आयरन, नियासिन, प्रोटीन और थायमिन से भरपूर होते हैं। पेरीला की पत्तियां विटामिन ए, सी और राइबोफ्लेविन से भी भरपूर होती हैं। </p> <h2> का प्रयोग करें </h2> <h3> पाक </h3> <p> मांचू भोजन में, पेरीला पत्ती का उपयोग <i> एफ़ेन के लिए किया जाता है। </i>, ("स्टीम्ड बन")। पेरीला बन्स ग्लूटिनस सोरघम या ग्लूटिनस चावल के आटे से बने होते हैं जिन्हें लाल सेम पेस्ट से भरा जाता है और पेरीला पत्तियों के साथ लपेटा जाता है। यह व्यंजन खाद्य निष्कासन दिवस से संबंधित है, जो चंद्र कैलेंडर के 8 वें महीने के प्रत्येक 26 वें दिन मनाया जाने वाला पारंपरिक मांचू अवकाश है। </p> <p> जापान में, पौधे को <i> एगोमा </b> कहा जाता है। And sh), और शिसो की तुलना में बहुत कम उपयोग किया जाता है (<i> पेरिला फ्रूटसेन्स </i> var। <i> कुरपा </i>)। उत्तरपूर्वी जापान के थोकू क्षेत्रों में, इसे <i> jennen </i> ("दस वर्ष") के रूप में जाना जाता है, क्योंकि यह माना जाता था कि किसी व्यक्ति के जीवनकाल में दस साल जोड़े जाएंगे। फुकुशिमा प्रान्त में एक स्थानीय तैयारी, जिसे <i> shingor / </i> कहा जाता है, में आधा-पका हुआ गैर-ग्लूटिनस चावल पैटीज़ होता है, जिसे तिरछा किया जाता है, जिसे <i> miso / i> के साथ पकाया जाता है, भुना हुआ और जमीन के साथ मिश्रित किया जाता है <i > जेनेन </i> बीज, और लकड़ी का कोयला पर भुना हुआ। </p> <p> बीज से दबाया गया तेल ऐतिहासिक रूप से लैंप में इस्तेमाल किया गया था। सरदार सत्तो डेसान (1494-1556) को मूल रूप से <i> अहम् </i> बीज तेल का विक्रेता कहा गया था। कोरियाई व्यंजनों में </p> <p> <i> kkaennip / i / perilla या पेरिला। पत्तियों को व्यापक रूप से एक जड़ी बूटी और एक सब्जी के रूप में उपयोग किया जाता है। <i> काकेनिप </i> को एक ssam सब्जी के रूप में ताजा, या नमुल सब्जी के रूप में या blanched के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है, या बनाने के लिए सोया सॉस या सोयाबीन पेस्ट में <i> जंगलजी </i> (अचार) या किमची <। / p> <p> <i> देउल्के </i>, पेरिला के बीज या तो टोस्ट किए जाते हैं और पाउडर में ग्राउंड किए जाते हैं, जिन्हें <i> ड्युलके-गारु </i> या टोस्टेड या पेरिला ऑयल बनाने के लिए दबाया जाता है। Toasted <i> deulkkae </i> पाउडर का उपयोग मसाले और मसाला के रूप में किया जाता है <i> guk </i> (सूप), <i> namul </i> (अनुभवी सब्जी व्यंजन), <> guksu </i> (नूडल व्यंजन), किमची, और <i> ईओमुक </i> (फिशकेक)। यह डेसर्ट के लिए <i> गोमुल </i> (कोटिंग या टॉपिंग) के रूप में भी उपयोग किया जाता है: <i> येओट </i> और कई <i> टिटोक </i> (चावल केक) की किस्में टोस्टेड पेरिला के साथ लेपित की जा सकती हैं पाउडर। टोइला पेरिला के बीज से बने पेरीला तेल का उपयोग खाना पकाने के तेल के रूप में और एक मसाला के रूप में किया जाता है। </p> <p> कोरियाई शैली के पश्चिमी भोजन में, कभी-कभी तुलसी के पत्तों को तुलसी के स्थान पर इस्तेमाल किया जाता है, और बीज पाउडर और तेल का उपयोग किया जाता है। सलाद ड्रेसिंग के साथ-साथ सूई सॉस। सियोल में एक मिशेलिन तारांकित रेस्तरां में नटनी वेनिला आइसक्रीम परोसी जाती है जिसका गुप्त तत्व पेरिला आयल है। </p> <ul> <li> <p> <i> काकेनिप </i> (पेरीला पत्ते) एक <> ssam के रूप में। </i> (लपेटें) सब्जी </p> </li> <li> <p> <i> काकेनिप </i> पेरिला तेल में हलचल-तले </p> </li> <li> <p> <i> काकेनिप-जीनॉन </i> (पैन-फ्राइड पेरीला पत्तियां) </p> </li> <li> <p> <i> काकेनिप-बगक </i> (डीप-फ्राइड पेरीला पत्ते) </i p> </li> <li> <p> <i> Kkaennip-jangajji </i> (पेरीला पत्तियां) </p> </li> <li> <p> <i> Kkaennip-kimchi </i > (पेरीला पत्ता किमची) </p> </li> <li> <p> <i> देउल्के </i> (पेरिला बीज) </p> </li> <li> <p> <chueo -तंग </i> (लोच सूप) चॉपी और <i> देउल्के </i> (पेरिला सीड) पाउडर </p> </li> <li> <p> <i> गमजा-ओंगसिमी </i के साथ परोसा जाता है। > (आलू के आटे का सूप) <i> deulkkae </i> पाउडर </p> </li> <li> <p> <i> Goguma-sun-deulkkae-muchim </> (मीठे आलू उपजा) with <i> deulkkae </i> पाउडर) </p> </li> <li> <p> Perilla <i> granita </​​i> </p> </li> </ul> <p> <i> काकेनिप </i> (पेरीला पत्तियां) के रूप में <i> ssam </i> (लपेट) सब्जी </p> <p> <i> काकेनिप </i> हलचल- तली हुई तली के तेल में </p> <p> <i> काकेनिप-जोंन </i> (तले हुए पेरीला पत्ते) </p> <p> <i> काकेनिप-बगक </> (गहरी तली हुई परिला) पत्तियां) </p> <p> <i> काकेनिप-जंगलजी </i> (मसालेदार पेरीला पत्तियां) </p> <p> <i> काकेनिप-किम्ची </i> (पत्ता पत्ता किमची) </p> <p> <i> Deulkkae </i> (पेरिला सीड्स) </p> <p> <i> च्युओ-तांग </i> (लोच सूप) चॉपी के साथ और <i> deulkke </i> (पेरिला) बीज) पाउडर </p> <p> <i> गमजा-ओंगसिमी </i> (आलू का आटा सूप) <i> दुलक्का </i> पाउडर </p> <p> <i> गोगुमा-सूरज- deulkkae-muchim </i> (मीठे आलू के तने का मसाला <i> deulkkae </i> पाउडर) </p> <p> पेरिला <i> ग्रैनिता </i> </p> <p> भारत में, पेरिला कहा जाता है <i> सिलम </i>। एक दिलकश साइड डिश या चटनी बनाने के लिए पेरीला सीड्स को भुना जाता है और नमक, चिल्ली और टमाटर के साथ जमीन। कुमाऊं में भांगिरा (खेती की जाने वाली पेरिला) के बीजों को कच्चा खाया जाता है, बीज के तेल का इस्तेमाल खाना पकाने के लिए किया जाता है, और तेल केक को कच्चा या मवेशियों को खिलाया जाता है। मसालेदार चटनी तैयार करने के लिए भुने हुए बीज भी ग्राउंड हैं। पेरीला के बीजों और पत्तियों का उपयोग करी स्वाद के लिए भी किया जाता है। मणिपुरी भोजन में भुने हुए बीज को सलाद में स्थानीय रूप से 'सिंगजू' के रूप में जाना जाता है। </p> <p> नेपाल में, पेरीला को <i> सिलम </i> (सिलाम) कहा जाता है। पेरीला बीज भुना हुआ और नमक, मिर्च, और टमाटर के साथ ज़बरदस्त डिप / साइड डिश / चटनी बनाने के लिए। </p> <h2> बीज का तेल </h2> <p> एक विशिष्ट पौष्टिक सुगंध और स्वाद, तेल। टोस्टेड पेरीला सीड्स से दबाया जाता है, जिसका उपयोग कोरियाई व्यंजनों में स्वाद बढ़ाने, मसाला, और खाना पकाने के तेल के रूप में किया जाता है। पेरिला तेल को दबाने के बाद बचे हुए प्रेस केक को प्राकृतिक उर्वरक या पशु आहार के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है। </p> 