---
title: "सफलता के डर को समझाते हुए "
topic: "Explaining the Fear of Success"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T16:10:02.583Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/14.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/14.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Explaining the Fear of Success"
  - "सफलता के डर को समझाते हुए "
  - "information"

---
<ul> <li> परिभाषा </li> <li> यह कैसा दिखता है </li> <li> कारण </li> <li> यह कितना सामान्य है? </li> <li> रणनीतियाँ </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> पहले ब्लश में, सफलता का डर एक डर की तरह नहीं लगता। लेकिन यह बहुत ही वास्तविक है और यह आपको एक बड़े पैमाने पर वापस पकड़ सकता है। </p> <p> यह शायद खुद ही सफल नहीं है जिससे आप डरते हैं, लेकिन सफलता की संभावित कीमत। कभी-कभी, यह आपके स्वयं के पीछे के हेरफेर होते हैं जो आपको सफलता की राह पर आगे बढ़ाते रहते हैं। </p> <p> सफलता के डर के बारे में अधिक जानने के लिए पढ़ते रहें, यह कहां से आता है, और इसे कैसे पार करें। </p> <h2> सफलता का डर क्या है? </h2> <p> सफलता का डर तब है जब आपको सफल होने का डर है, इतना कि आप अनजाने में आत्म-तोड़फोड़ कर सकते हैं। </p> <p> ऐसा नहीं है कि आपको लगता है कि आप सफल होने में असमर्थ हैं। यह परिवर्तन के डर के बारे में अधिक है जो आ सकता है और चाहे आप इसके लिए तैयार हों। उदाहरण के लिए: </p> <ul> <li> आपको अतिरिक्त ध्यान मिल सकता है, लेकिन आप स्पॉटलाइट के साथ शर्मीले या अंतर्मुखी और असहज होते हैं। </li> <li> सार्वजनिक सफलता सामाजिक या भावनात्मक अलगाव ला सकती है। </li> <li> आपकी उपलब्धि आपके साथियों को अलग कर सकती है। </li> <li> लोग सोच सकते हैं कि आप डींग मार रहे हैं या आत्म-प्रचार कर रहे हैं। </li> <li> आपको डर लगता है कि कहीं आप नहीं चाहते। पहले स्थान पर होना। </li> <li> सफलता शायद यह सब नहीं हो सकता है। </li> <li> सफलता आपको बदल सकती है, लेकिन बेहतर के लिए नहीं। </li> </li> उल> <p> सफलता का डर विफलता के डर से आसानी से भ्रमित हो सकता है क्योंकि या तो कोई आपको अपनी पूरी क्षमता तक पहुंचने से रोक सकता है। </p> <p> असफलता का डर आपको लगता है कि जब आप सोचते हैं तो खुद को पीटने के साथ क्या करना है। बाहर बम है। सफलता का डर यह अनुमान लगाने के बारे में अधिक है कि अन्य लोग आपकी विजय पर कैसे प्रतिक्रिया देंगे। </p> <p> सफलता के डर को "सफलता की चिंता" या "सफलता भय" के रूप में भी जाना जा सकता है। इसे "achmephobia" भी कहा जाता है। जो कुछ भी आप इसे चुनना चाहते हैं, वह समग्र जीवन संतुष्टि पर नकारात्मक प्रभाव से जुड़ा है। </p> <h2> सफलता का डर कैसा दिखता है? </H2> <p> सफलता के परिणामों का डर सूक्ष्म में प्रकट हो सकता है। और स्पष्ट तरीके, जैसे: </p> <ul> <li> कम लक्ष्य। आपने खुद को चुनौती देने से रोकने के लिए बार को नीचे सेट किया। </Li> <li> शिथिलता। आप बस पास होने देने के लिए पर्याप्त स्टाल करते हैं। </li> <li> पूर्णतावाद। आप पूर्णता के लिए प्रयास करते हैं और जब आप अनिवार्य रूप से कम हो जाते हैं, तो इसका कारण पर्याप्त नहीं होता है। </li> <li> छोड़ने। जब आप सफलता के कगार पर होते हैं, तो आपको छोड़ने का एक कारण लगता है। </li> <li> आत्म-विनाश। मादक द्रव्यों के सेवन और अन्य आत्म-विनाशकारी व्यवहार सफलता को पटरी से उतारने का काम कर सकते हैं। </li> </ul> <p> इनमें से कोई भी व्यवहार आपको अपनी पूरी क्षमता का अहसास करा सकता है। </p> <p> सफलता से डर सकता है। मिश्रित भावनाओं का कारण। इस विषय पर 2001 के एक अध्ययन में एथलीट और प्रदर्शन करने वाले कलाकार शामिल थे, जिन्होंने महसूस किया: </p> <ul> <li> प्रतियोगिता में खुद को शामिल करने पर अपराधबोध </li> <li> किसी अन्य कलाकार द्वारा स्थापित रिकॉर्ड को पार करने के बारे में चिंता </li > <li> बार-बार अपने स्वयं के सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन को बराबर या पार करने का दबाव </li> </ul> <h2> लोगों को सफलता का भय क्यों होता है? </h2> <p> भय विकसित होने के कारण भिन्न होते हैं? व्यक्ति से व्यक्ति तक और बल्कि जटिल हो सकते हैं। </p> <h3> बैकलैश परिहार </h3> <p> शोधकर्ता इसे "बैकलैश परिहार" कहते हैं, जब पारंपरिक लिंग भूमिकाएं सफलता का भय पैदा करती हैं। कई संस्कृतियों में, पुरुषों को उनकी सफलताओं के लिए सराहा जाता है, जबकि एक ही चीज को हासिल करने वाली महिलाओं को सामाजिक रूप से दंडित किया जाता है। </p> <p> महिलाओं को शील के पक्ष में आत्म-प्रचार या आक्रामक दिखने और लिंग मानदंडों के अनुपालन से हतोत्साहित किया जाता है। कुछ महिलाओं को डर है कि सफलता से उनकी स्त्रीत्व पर हमला होगा या अनुचित और रेखांकित करने योग्य होगा। </p> <h3> इम्पोस्टर सिंड्रोम </h3> <p> यहां तक ​​कि जो लोग आत्मविश्वास से भरे हुए दिखाई देते हैं, उनके संदेह हो सकते हैं। जब सफलता बढ़े हुए ध्यान के साथ आती है, तो आपको आश्चर्य हो सकता है कि क्या आप उम्मीदों पर खरा उतर सकते हैं। क्या होगा अगर वे आपको इसके लायक नहीं समझते हैं? अगर वे आपको धोखाधड़ी समझते हैं तो क्या होगा? सफलता का डर एक काल्पनिक आसन से खटखटाने का डर हो सकता है। </p> <p> इंपोटर्स सिंड्रोम एक मनोरोग निदान नहीं है। यह घटना पुरुषों और महिलाओं द्वारा समान रूप से अनुभव की जाती है और अक्सर अवसाद और चिंता के साथ सहवास करती है। </p> <h3> बचपन के अनुभव </h3> <p> बचपन के अनुभव हमारे साथ जीवन के लिए चिपके रहते हैं, हालांकि हम हमेशा इसके बारे में नहीं जानते हैं। । यदि, एक बच्चे के रूप में, आपको सफलता के लिए दोषी ठहराया गया था या दिखावा करने के लिए डांटा गया था, तो संभवत: इसने आपके पाल को हवा दी। आपने नकारात्मकता का सामना करने के बजाय सफलता से बचना सीखा। बचपन का आघात सफलता के डर के लिए एक आदर्श सेटअप है जो वयस्कता में जारी है। </p> <h3> मानसिक स्वास्थ्य की स्थिति </h3> <p> सफलता का डर जरूरी नहीं कि एक विशेष मानसिक स्वास्थ्य स्थिति से जुड़ा हो। हालाँकि, सफलता का डर पोस्ट-ट्रॉमेटिक स्ट्रेस डिसऑर्डर (PTSD) या सामान्यीकृत चिंता विकार (GAD) जैसी स्थितियों के साथ सह-अस्तित्व में हो सकता है। </p> <h2> क्या सभी को सफलता का भय है? </H2> <p> यह कहना मुश्किल है कि कितने लोगों को सफलता का डर है क्योंकि यह अविश्वसनीय रूप से अनदेखी करना आसान है। आप यह सोच सकते हैं कि आप सफलता के डर से इसे जोड़ने के बिना एक विलंबकर्ता या पूर्णतावादी हैं। आप इसके बारे में बात करने के लिए अनिच्छुक हो सकते हैं, इसे एक समस्या के रूप में नहीं पहचान सकते हैं, या इसे विफलता या सामान्य चिंता के डर से भ्रमित कर सकते हैं। </p> <p> आपको सफलता का हल्का डर भी हो सकता है, लेकिन डिग्री तक नहीं। यह आपको वहां जाने से रोकता है जहां आप जाना चाहते हैं। </p> <h2> लोग सफलता के डर को कैसे दूर करते हैं? </h2> <p> यदि आपने सफलता के डर को पहचान लिया है, तो आपने पहला कदम उठा लिया है। कदम। यहां से आपके लिए काम करने वाली रणनीतियों को खोजने के लिए परीक्षण और त्रुटि हो सकती है, लेकिन यहां कुछ तरीके हैं जो आरंभ करने के लिए हैं। </p> <h3> मूल का अन्वेषण करें </h3> <p> आपने भय को स्वीकार किया है। अब अपने पिछले अनुभवों की सफलता के साथ जांच करें, अपने बचपन में वापस जाकर यह पता लगाने के लिए कि आप यहां कैसे पहुंचे। पहले की सफलताओं के बारे में सोचें और परिणामस्वरूप क्या हुआ। </p> <h3> ध्यान दें कि यह कैसे प्रकट होता है </h3> <p> विचार करें कि सफलता का डर कैसे दिखाता है। यह उन सभी तरीकों की सूची बनाने में मददगार हो सकता है, जिन्हें आप सफलता के लिए अपना रास्ता दिखा रहे हैं। इसे नीचे लिखना सभी को ध्यान में रखने में मदद करेगा। इन व्यवहारों की पहचान करने का मतलब है कि आप उनका प्रतिकार शुरू कर सकते हैं। </p> <h3> सफलता की कल्पना करें </h3> <p> सफलता जटिल है। यह आपके के लिए क्या मायने रखता है? इस विचार के साथ सफलता की कल्पना करें कि यह सभी गुलाब और धूप होने की संभावना नहीं है। कुछ भी सही नहीं है। तो, संभावित सकारात्मक और नकारात्मक क्या हैं? अपने लक्ष्य को प्राप्त करने की कल्पना करें, परिणामस्वरूप क्या हो सकता है, और विभिन्न तरीके जो आप इससे निपट सकते हैं। </p> <h3> तनाव और चिंता को प्रबंधित करें </h3> <p> तनाव और चिंता आपके डर में योगदान दे सकते हैं। यहाँ कुछ जीवन शैली रणनीतियाँ हैं जो मदद कर सकती हैं: </p> <ul> <li> अच्छी तरह से खाएं। एक संतुलित आहार के लिए निशाना लगाओ जो सभी आवश्यक पोषक तत्व प्रदान करता है। भोजन न छोड़ें। </li> <li> जंक फूड से बचें। अल्कोहल, कैफीन और उच्च प्रसंस्कृत खाद्य पदार्थों पर आसानी से जाएं। </li> <li> आराम करें। पढ़ने के लिए हर दिन वापस किक करने का समय बनाएं, टब में सोखें, या जो कुछ भी आपको हवा देने में मदद करता है। </li> <li> व्यायाम करें। हर दिन कुछ शारीरिक गतिविधि समग्र स्वास्थ्य के लिए महत्वपूर्ण है। किसी वर्ग में शामिल हों या किसी व्यायाम मित्र को सूचीबद्ध करें यदि यह ट्रैक पर रहना आसान बनाता है। </li> <li> सामाजिक करें। कुछ हंसी साझा करें, चीजों पर बात करें और अपने समर्थन नेटवर्क को बंद रखें। </li> <li> स्वयंसेवक। दूसरों की मदद करना अपने स्वयं के भय से विचलित करने का एक शानदार तरीका है। </li> <li> इसे लिखें। जर्नलिंग आपको अपनी भावनाओं के संपर्क में लाने और आपकी प्रगति का पता लगाने में मदद कर सकता है। </li> </ul> <h3> पेशेवर सहायता प्राप्त करें </h3> <p> अति अभिमानी और चीजों पर एक हैंडल प्राप्त नहीं कर सकता? एक पेशेवर चिकित्सक को देखने पर विचार करें जो आपको सफलता के डर से निपटने में मदद कर सकता है। आप संज्ञानात्मक व्यवहार थेरेपी (सीबीटी) से लाभान्वित हो सकते हैं। सीबीटी आपको सफलता को अलग तरीके से देखने और डर से निपटने के वैकल्पिक तरीकों का अभ्यास करने में सीखने में मदद कर सकता है। </p> <h3> सफलता की चिंता से निपटने के लिए टिप्स </h3> <p> जब सफलता की चिंता सताने लगे, तो इन पल-पल की रणनीति बनाने की कोशिश करें: </p> <ul> <li> एक समय लें बाहर। आराम करने और जाने के लिए कुछ क्षणों के लिए अपने तनावों से दूर रहें। अपने पसंदीदा गीत को सुनें या बस बैठें और चिल करें। </li> <li> 20 तक गिनें। एक सौम्य गणना व्यायाम आपको चीजों को धीमा करने और अपने दिमाग को साफ करने में मदद कर सकता है। </li> <li> साँस लें। अपनी आँखें बंद करें और 10 धीमी, गहरी साँस लें। शरीर और मन को शांत करने के लिए अपनी श्वास पर ध्यान दें। आवश्यकतानुसार कई बार दोहराएं। </li> <li> चलें। दृश्यों को बदलें और अपने दिमाग को भटकने दें। </li> <li> एक दोस्त को बुलाओ। थोड़ा सा देना और किसी दोस्त के साथ बढ़त को दूर ले जाने में मदद कर सकता है। </li> </ul> <h2> takeaway </h2> <p> सफलता का डर स्पष्ट हो सकता है या यह सतह के नीचे दुबक सकता है ताकि आप यह क्या है के लिए पहचान नहीं है। किसी भी तरह से, यह एक वास्तविक भय है जो महान व्यक्तिगत लागत पर आ सकता है। </p> <p> यदि आप सफलता और इसके परिणामों से डरते हैं, तो इसे पहचानना एक कदम है। इस डर को कम करने के लिए कुछ चीजें हैं जो आप अभी कर सकते हैं। या, एक चिकित्सक आपके सपनों को प्राप्त करने के साथ आने वाले परिवर्तनों को गले लगाने के लिए सीखने में मदद कर सकता है। </p> <h2> संबंधित कहानियां </h2> <ul> <li> एक नौकरी के लिए साक्षात्कार के लिए एक चिंताजनक व्यक्ति की मार्गदर्शिका </li। > <li> क्या है 'सेल्फ-गैसलाइटिंग' और मैं इसे अनलोन कैसे करूं? </li> <li> मैं इस 5-मिनट थेरेपी तकनीक का इस्तेमाल हर दिन मेरी चिंता के लिए करता हूं </li> <li> 3 थेरेपिस्ट-स्वीकृत कदम 'सेल्फ-शेम स्पाइरल' को रोकें </li> <li> क्या आपके बालों को घुमाया जाना आदत के रूप में एक अंतर्निहित स्थिति का लक्षण है? </Li> </ul> 