---
title: "क्रोहन रोग: क्या यह आपके जीन में है? "
topic: "Crohns Disease Is It in Your Genes"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T15:10:02.803Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/1.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/1.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Crohns Disease Is It in Your Genes"
  - "क्रोहन रोग: क्या यह आपके जीन में है? "
  - "information"

---
<ul> <li> आनुवंशिकी </li> <li> सांख्यिकी </li> <li> लक्षण </li> <li> चिकित्सक को देखना </li> <li> निदान </li> <li> Outlook </li> </ul> <h2> क्रोहन रोग क्या है? </h2> <p> क्रोहन रोग एक प्रकार का सूजन आंत्र रोग (IBD) है जो पाचन तंत्र के अस्तर में सूजन का कारण बनता है। जिस स्थान पर सूजन होती है, वह व्यक्ति से दूसरे व्यक्ति में भिन्न होता है। </p> <p> मुंह से गुदा तक कोई भी हिस्सा प्रभावित हो सकता है। सूजन आंत्र ऊतक में गहरी फैल सकती है और गंभीर स्वास्थ्य समस्याओं का कारण बन सकती है। </p> <p> क्रोहन की बीमारी किसी भी उम्र में विकसित हो सकती है, लेकिन सबसे आम तौर पर उनके दिवंगत किशोर या 20 के दशक में लोगों को प्रभावित करता है। यह पुरुषों और महिलाओं को समान रूप से प्रभावित करता है। विभिन्न प्रकार के पर्यावरणीय और आनुवंशिक जोखिम कारक क्रोहन रोग के विकास के एक व्यक्ति के जोखिम को बढ़ाते हुए दिखाई देते हैं। </p> <h2> क्रोहन रोग आनुवंशिक है? </H2> <p> हाँ, जेनेटिक्स क्रोहन रोग में एक भूमिका निभाते दिखाई देते हैं? , हालांकि अन्य पर्यावरणीय कारक भी शामिल हो सकते हैं। </p> <p> इस बात के प्रमाण हैं कि क्रोहन की बीमारी परिवारों में होती है, लगभग 15 प्रतिशत रोगियों में इस बीमारी के साथ एक तत्काल बीमारी होती है। </p> <h3> क्रोहन रोग के लिए आनुवंशिक जोखिम कारक </h3> <p>। शोध बताते हैं कि ये आनुवांशिक रूप पाचन तंत्र में बैक्टीरिया की उपस्थिति को प्रभावित करते हैं। इस बैक्टीरिया में परिवर्तन सामान्य रूप से प्रतिक्रिया करने के लिए आंतों की कोशिकाओं की क्षमता को नुकसान पहुंचा सकता है। </p> <p> यदि आंतों की कोशिकाएं बैक्टीरिया से असामान्य रूप से प्रतिक्रिया करती हैं, तो यह क्रोन की बीमारी के साथ सूजन और पाचन संबंधी मुद्दों का कारण बन सकता है। </p> <h2> सांख्यिकी: क्रोहन की बीमारी किसे है? </h2> <p> संयुक्त राज्य अमेरिका में, अनुमानित 3 मिलियन वयस्कों को IBD (या तो क्रोहन रोग या अल्सरेटिव कोलाइटिस) के रूप में निदान किया जा रहा है। </p> <p> इस अनुमान में 18 वर्ष से कम उम्र के बच्चे शामिल नहीं हैं। शोधकर्ताओं ने पाया है कि क्रोहन की बीमारी शिशुओं, बच्चों और युवा वयस्कों में तेजी से आम होती जा रही है, हालांकि कारणों को अभी तक पूरी तरह से समझा नहीं जा सका है। </p > <h2> क्रोहन रोग के लक्षण क्या हैं? </h2> <p> क्रोहन रोग के कुछ लक्षणों में शामिल होने की जानकारी: </p> <ul> <li> पेट में दर्द और ऐंठन </li> <li> > दस्त </li> <li> बुखार </li> <li> थकान </li> <li> खूनी मल </li> <li> छोटी भूख </li> <li> वजन कम होना </li> <ली> पेरिअनल बीमारी </li> <li> आंखों, त्वचा और जोड़ों की सूजन </li> <li> जिगर या पित्त नलिकाओं की सूजन </li> <li> बच्चों में विकास और यौन विकास धीमा </li> </ul> <h2> अपने चिकित्सक को कब देखें </h2> <p> आपको एक डॉक्टर को देखना चाहिए यदि आप अपनी आंत्र की आदतों में परिवर्तन का अनुभव करते हैं या एफ में से कोई भी है olling के लक्षण: </p> <ul> <li> पेट में दर्द </li> <li> खूनी मल </li> <li> अतिसार के लम्बे समय तक चलने वाले अति-उपचार के साथ समाधान नहीं करना </li > <li> एक या दो दिन से अधिक समय तक रहने वाला बुखार </li> <li> अनजाने में वजन कम होना </li> </ul> <h2> क्रोहन रोग का निदान कैसे किया जाता है? </h2> <p> नहीं है? किसी भी एक परीक्षण का उपयोग क्रोहन रोग का निदान करने के लिए किया जाता है क्योंकि यह विभिन्न लक्षणों के साथ पेश कर सकता है। अधिकांश डॉक्टर क्रोहन रोग के एक संदिग्ध मामले की पुष्टि करने के लिए परीक्षणों और प्रक्रियाओं के मिश्रण का उपयोग करते हैं। </p> <p> इन परीक्षणों और प्रक्रियाओं में निम्नलिखित शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> रेडियोलॉजिकल परीक्षण डॉक्टरों को पाचन तंत्र के कार्य की कल्पना करने में मदद करता है। </li> <li> बायोप्सी या नमूने आंत्र ऊतक से लिए जाते हैं। इसलिए कोशिकाओं की जांच की जा सकती है। </li> <li> एनीमिया (लाल रक्त की कमी) और संक्रमण के लिए रक्त परीक्षण का उपयोग किया जाता है। </li> <li> फेकल गुप्त रक्त परीक्षण छिपे हुए रक्त की जाँच के लिए होते हैं। मल। </li> <li> कोलोनोस्कोपी सूजन के लिए बृहदान्त्र की जांच करने के लिए एक विशेष कैमरे का उपयोग करता है, क्रोहन रोग का संकेत है, और आंत्र ऊतक की बायोप्सी लेते हैं। </li> <li> लचीले सिग्मोइडोस्कोप एक विशेष कैमरे का उपयोग करता है। सूजन के लिए बृहदान्त्र का अंतिम खंड। </li> <li> एसोफैगैस्ट्रोडोडोडेनोस्कोपी (ईजीडी) घुटकी, पेट और ग्रहणी को देखने के लिए एक कैमरा का उपयोग करता है। </li> <li> कम्प्यूटरीकृत टोमोग्राफी (सीटी) स्कैन एक विशेष है। अत्यधिक विस्तृत एक्स-रे जो जलन के लिए आंत्र ऊतक की जांच करने के लिए उपयोग किया जाता है। </li> <li> चुंबकीय अनुनाद इमेजिंग (एमआरआई) एक बॉडी स्कैन है जो एक चुंबकीय क्षेत्र और रेडियो तरंगों का उपयोग करता है ताकि वह उत्पन्न हो सके ऊतकों और अंगों की छवियों को चित्रित किया। </li> <li> कैप्सूल एंडोस्कोपी में एक कैमरा के साथ एक कैप्सूल को निगलना शामिल होता है जो उन चित्रों को लेता है जो एक बेल्ट पर पहनने वाले कंप्यूटर पर भेजे जाते हैं। आपका डॉक्टर छवियों को डाउनलोड करता है और क्रोहन रोग के संकेतों के लिए उनकी जांच करता है। आप अपने मल के माध्यम से अपने शरीर से कैमरे को दर्द रहित तरीके से बाहर निकालते हैं। </li> <li> डबल-बैलून एंडोस्कोपी में गले के नीचे एक लंबी गुंजाइश को शामिल करना शामिल होता है, जिसमें मानक एंडोस्कोप नहीं पहुंच सकते। </li> </small> छोटी आंत्र इमेजिंग में बेरियम नामक एक इमेजिंग तत्व युक्त तरल पीना और फिर छोटी आंत का एक्स-रे, सीटी या एमआरआई स्कैन लेना। </li> </ul> <p> जीन में उत्परिवर्तन का मतलब नहीं है। क्रोहन रोग का निदान। यह केवल बीमारी के विकास के लिए बढ़े हुए जोखिम को इंगित करता है। यदि आप प्रसव पूर्व परीक्षण में रुचि रखते हैं, तो अपने डॉक्टर या आनुवांशिकी से बात करें। </p> <h2> क्रोहन रोग के लिए क्या दृष्टिकोण है? </H2> <p> वर्तमान में क्रोहन रोग का कोई इलाज नहीं है। उपचार का मुख्य लक्ष्य लक्षण राहत और रोग निवारण है। यह तब होता है जब आप रोग के किसी भी ध्यान देने योग्य लक्षण का अनुभव नहीं करते हैं। </p> <p> छूट दिनों से वर्षों तक रह सकती है। लेकिन क्योंकि क्रोहन की बीमारी हर किसी को अलग तरह से प्रभावित करती है, इसलिए एक प्रभावी उपचार योजना खोजने में समय लग सकता है। </p> <p> आमतौर पर, क्रोहन की बीमारी के उपचार में दवाओं और कभी-कभी सर्जरी का संयोजन शामिल होता है। एंटीबायोटिक्स, बायोलॉजिक्स, एंटी-इंफ्लेमेटरी ड्रग्स, इम्यून सिस्टम सप्रेसर्स, डाइट और बहुत कुछ ऐसे संभावित थैरेपी हैं जिनकी सिफारिश आपकी हेल्थकेयर टीम कर सकती है। </p> <p> अपने डॉक्टर के साथ यह पता लगाने के लिए काम करें कि कौन सा ट्रीटमेंट आपके लिए सबसे अच्छा हो सकता है। </p> <h2> क्रोहन के साथ जीवन में अधिक </h2> <ul> <li> 6 कारण आपके क्रोहन रोग के लिए जीवविज्ञान की कोशिश करने के लिए </li> <li> क्रोहन रोग और संयुक्त दर्द: क्या है कनेक्शन? </Li> <li> क्रोहन रोग के लिए कब्ज का इलाज </li> <li> अपने डॉक्टर के साथ क्रोहन रोग की चर्चा कैसे करें </li> <li> स्वास्थ्य और क्रोहन रोग: 8% सितारे एक प्रभाव बना रहे हैं <//> li> <li> सभी देखें </li> </ul> 