---
title: जुग्लैंस hindsii 
topic: Juglans hindsii
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:34:01.176Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/juglans_hindsii/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/juglans_hindsii/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Juglans hindsii"
  - "जुग्लैंस hindsii "
  - "information"

---
<h1> <i> जुग्लंस hindsii </i> </h1> <p> </p> <p> <i> जुग्लंस hindsii </i>, जिसे आमतौर पर उत्तरी कैलिफोर्निया अखरोट और हिंड्स ब्लैक अखरोट कहा जाता है, एक है उत्तरी कैलिफोर्निया में अखरोट के पेड़ की प्रजाति। इसे आमतौर पर लंबर इंडस्ट्री और वुडवर्कर्स द्वारा क्लारो अखरोट कहा जाता है, और यह अंग्रेजी अखरोट के बाग स्टॉक के लिए मूल स्टॉक होने पर कुछ भ्रम का विषय है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 वितरण </li> <li> 2 विवरण </li> <li> 3 एलर्जीनिटी </li> <li> 4 उपयोग <ul> <li> 4.1 संवर्धन <ul> <li> 4.1.1 कीट </li > </ul> </li> <li> 4.2 लंबर </li> </ul> </li> <li> 5 वर्गीकरण </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 खेती <ul> <li> 4.1.1 कीट </li> </ul> </li> <li> 4.2 लकड़ी </li> </ul > <ul> <li> 4.1.1 कीट </li> </ul> <h2> वितरण </h2> <p> की ऐतिहासिक श्रेणी <i> जुगलान्स हिंडसी </i> सैन जोया घाटी से है और सैक्रामेंटो वैली इनर उत्तरी कैलिफोर्निया कोस्ट रेंज और सैन फ्रांसिस्को बे एरिया, उत्तरी कैलिफोर्निया में। </p> <p> पेड़ जंगलों में उगता है, या तो मोनो-प्रजातियों में खड़ा होता है, या कैलिफोर्निया ओक प्रजातियों (<>> के साथ मिश्रित होता है। क्वेरकस </i> एसपीपी।) और फ्रेमोंट कॉटनवुड (<i> पॉपुलस फ्रीमोंटि </>>) पेड़। </p> <p> <i> जुग्लंस hindsii </i> में केवल एक है शेष देशी स्टैंड की पुष्टि की। यह कैलिफोर्निया मूल निवासी प्लांट सोसायटी दुर्लभ संयंत्र सूची पर गंभीर रूप से लुप्तप्राय के रूप में सूचीबद्ध है। IUCN वर्गीकरण एक कमजोर प्रजाति है। बागों के पेड़ों, शहरीकरण, और कृषि में निवास परिवर्तन के साथ संकरण से यह खतरा है। </p> <h2> विवरण </h2> <p> <i> जुग्लंस hindsii </i> एक छोटे आकार का वृक्ष है। अनुपात। यह 30-60 फीट (9.1–18.3 मीटर) तक लंबा होता है, इसमें एक एकल स्तंभ होता है, जो आमतौर पर 10–40 फीट (3.0–12.2 मीटर) की शाखाओं के बिना होता है, और एक मुकुट जो पेड़ से लंबा होता है। ट्रंक आमतौर पर पेड़ के आधार के पास व्यास में 5-6 फीट (1.5-1.8 मीटर) तक पहुंचते हैं। </p> <p> पत्ती लगभग 1 फुट (0.30 मीटर) लंबी होती है, जिसमें प्रति पत्ती 13-21 पत्तियां होती हैं, प्रत्येक 2-5 "लंबे, दांतेदार मार्जिन के साथ। दक्षिणी कैलिफोर्निया अखरोट के विपरीत, नस के कोण बालों के tufts होते हैं। </p> <p> अखरोट में एक चिकनी, भूरा, मोटा खोल होता है, जिसमें एक छोटा खाद्य अखरोट होता है। </p> <h2> Allergenicity </h2> <p> Hind's Walnut (Juglans hindsii) एक गंभीर allergen है। प्रदूषण: अक्षांश और ऊंचाई के आधार पर निम्नलिखित मौसमों में होता है: वसंत। </p> <h2> उपयोग </h2 > <h3> खेती </h3> <p> <i> जुगलैंस hindsii </i> दुनिया भर के ऑर्कार्ड स्टॉक के लिए एक रूटस्टॉक के रूप में व्यावसायिक रूप से महत्वपूर्ण रहा है <जुगलान रेजिया </> (अंग्रेजी अखरोट) के पेड़ पूरे विश्व में । इसका उपयोग माता-पिता के रूप में तेजी से बढ़ते हुए लूथर बरबैंक हाइब्रिड रूटस्टॉक में किया जाता है, जिसे आमतौर पर "पैराडॉक्स" (<i> जुग्लान्स हिंडसी </i> x <i> जुग्लान्स रेजिया </i> </p> </p> </p> </i> कहा जाता है। p> उत्तरी कैलिफोर्निया के अखरोट की खेती विशेष रूप से कैलिफोर्निया के देशी पौधे की नर्सरी द्वारा की जाती है पारंपरिक और वन्यजीव उद्यानों में सजावटी पेड़, और प्राकृतिक उद्यान, प्राकृतिक भूनिर्माण परियोजनाओं और जलवायु संगत सूखा सहिष्णु उद्यान के लिए। पेड़ भी वास बहाली परियोजनाओं में लगाया जाता है। </p> <p> <i> जुग्लंस hindsii </i> से प्रभावित होता है <i> Rhagoletis juglandis </i>, आमतौर पर अखरोट की भूसी मक्खी के रूप में होती है, जो इसकी पालना करती है अखरोट फल के भूसी में अंडे। <I> आर। juglandis </i> अखरोट के पेड़ों की अन्य किस्मों को भी संक्रमित करता है, जैसे कि <i> Juglans regia </i> (अंग्रेजी या फारसी अखरोट), <i> Juglans rupestris </i> एरिज़ोना के लिए स्वदेशी अखरोट की एक प्रजाति। और टेक्सास), और <i> जुग्लंस hindsii </i> (कैलिफ़ोर्निया काले अखरोट) </p> <h3> लकड़ी </h3> <p> की लकड़ी <i> जुग्लंस हस्वि </i> आमतौर पर है। लकड़ी उद्योग और लकड़ी व्यवसायियों द्वारा क्लारो अखरोट कहा जाता है। यह एक अमीर भूरा रंग और हड़ताली अनाज पैटर्न के साथ उच्च रूप से जुड़ा हुआ है, खासकर क्रॉच क्षेत्रों में, जहां बड़े अंग ट्रंक से मिलते हैं। यह ठीक मात्रा में फर्नीचर और बंदूक स्टॉक बनाने के लिए उपयोग किया जाता है, और इसकी स्थायित्व, अच्छे काम करने वाले गुणों और घूमता इंद्रधनुषी आकृति के कारण बड़े प्राकृतिक-शीर्ष तालिकाओं को बनाने के लिए स्लैब के रूप में बेचा जाता है। </p> <p> कुछ भ्रम के बारे में मौजूद है। क्लारो अखरोट की प्रकृति क्योंकि <i> जुग्लंस hindsii </i> आमतौर पर बागों के पेड़ों की जड़ों के रूप में उपयोग किया जाता है। मूल ग्राफ्ट के नीचे का खंड क्लारो वॉलनट वुड है, जबकि ऊपर का भाग हल्के रंग का अंग्रेजी अखरोट है। कुछ काष्ठकारक रंग परिवर्तन को अपने काम की विशेषता बनाकर इसका लाभ उठाते हैं। </p> <h2> करतूत </h2> <p> पौधे का वर्तमान वर्गीकरण एक विशिष्ट प्रजाति के रूप में है। कुछ वनस्पतिशास्त्रियों और "द जेपसन मैनुअल" के 1993 के संस्करण ने इसे <i> जुग्लानस कैलीफोर्निका </i> उप-समूह के रूप में वर्गीकृत किया था। <i> hindsii </i>, <i> जुगलैंस कैलीफोर्निका </i> (दक्षिणी कैलिफोर्निया काला अखरोट) की एक उप-प्रजाति। </p> 