---
title: ऑड्रे मैरी एंडरसन 
topic: Audrey Marie Anderson
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:44:10.641Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/audrey_marie_anderson/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/audrey_marie_anderson/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Audrey Marie Anderson"
  - "ऑड्रे मैरी एंडरसन "
  - "information"

---
<h1> ऑड्रे मैरी एंडरसन </h1> <p> </p> <p> ऑड्रे मैरी एंडरसन (जन्म 7 मार्च, 1975) एक अमेरिकी अभिनेत्री और मॉडल है। वह सीबीएस एक्शन-ड्रामा सीरीज़ <i> द यूनिट </i> (2006-2009) में किम ब्राउन के रूप में अपनी भूमिका के लिए जानी जाती हैं और मुख्य रूप से एरोवर्सन में डीसी चरित्र लायला माइकल्स / हर्बिंगर के रूप में उनकी आवर्ती भूमिकाएं हैं। तीर </i> (2013-2020), और लिली में <i> द वॉकिंग डेड </i> (2013)। </p> <h2> सामग्री </h2> <h2> कैरियर </h2> <p > 1990 के दशक की शुरुआत में, एंडरसन ने मॉडलिंग का करियर शुरू किया, एबीसी के नाटक में एक आवर्ती भूमिका निभाने से पहले, अरमानी, गैप, बायोथर्म, टारगेट और अमेरिकन ईगल आउटफिटर्स जैसे ब्रांडों के विज्ञापनों में चित्रित किया गया। और फिर से </i>। उन्होंने भाग लिया और Ft में Barbizon Modeling और Acting School से स्नातक किया। वर्थ, टेक्सास। वह सीबीएस श्रृंखला <i> द यूनिट </i> (2006-2009) में किम ब्राउन को चित्रित करने के लिए सबसे ज्यादा जानी जाती हैं। वह श्रृंखला <i> स्टिल लाइफ </i> और <i> कैलिफ़ोर्निया </i> में भी दिखाई दी और <i> विदाउट ए ट्रेस </i> पर एक अतिथि कलाकार थीं। उनकी फिल्म क्रेडिट में <i> ड्रॉप डेड सेक्सी </i>, <i> मूनलाइट माइल </i>, और <i> लिस्ट इन सेंट्स </i> शामिल हैं। उन्होंने <i> NCIS: लॉस एंजिल्स </i>, <i> निजी प्रैक्टिस </i>, और <i> हाउस </i> पर भी अतिथि भूमिका निभाई है। 2013 में, उसने जॉन डिगल की पत्नी लाइला माइकल्स के रूप में <i> एरो </i> पर पुनरावृत्ति शुरू कर दी। शो के अंतिम सीज़न में, "आधिकारिक रूप से अनंत पृथ्वी पर संकट" घटना के लिए चरित्र ने आधिकारिक रूप से हरबिंगर के सुपरहीरो मॉनिटर पर लिया। 2013 में भी, वह लिली के रूप में <i> द वॉकिंग डेड </i> पर आने लगी। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> 