---
title: बारबरा जो एलन 
topic: Barbara Jo Allen
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:44:01.293Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/barbara_jo_allen/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/barbara_jo_allen/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Barbara Jo Allen"
  - "बारबरा जो एलन "
  - "information"

---
<h1> बारबरा जो एलन </h1> <p> बारबरा जो एलन (जन्म मारियन बारब हेन्शेल; 2 सितंबर, 1906 - 14 सितंबर, 1974) एक अभिनेत्री थी जिसे वेरा वैग के नाम से भी जाना जाता है, जो स्पिनर चरित्र उन्होंने बनाया और रेडियो पर चित्रित किया। और 1940 और 1950 के दशक के दौरान फिल्मों में। वह एक महिला पर चरित्र आधारित थी जिसे उसने एक उलझन में पीटीए साहित्य व्याख्यान देते हुए देखा था। अस्पष्ट के रूप में, उन्होंने "आप प्यारे लड़के!" </P> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक वर्ष </li> <li> 2 रेडियो, फिल्म और टेलीविजन </p> पकड़ वाक्यांश को लोकप्रिय बनाया। li> <li> 3 एनिमेशन </li> <li> 4 हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम </li> <li> 5 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 6 मौत </li> <li> 7 फिल्मोग्राफी </li > <li> 8 संदर्भ </li> <li> 9 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक वर्ष </h2> <p> एलन का जन्म मैनहट्टन, न्यूयॉर्क में, चार्ल्स थॉमस हेन्शाल के यहाँ हुआ था। ग्रेस एस्टर सेल्बी <i> (युवती; </i> 1885-1916)। जब एलन 9 साल की थी, तब उसकी माँ की मृत्यु के बाद, वह लॉस एंजिल्स में एक चाची और चाचा के साथ रहने चली गई। वह लॉस एंजिल्स हाई स्कूल, यूसीएलए, स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय, और सोरबोन में शिक्षित हुई थी। स्कूली नाटकों में उनकी अभिनय क्षमता पहली बार सामने आई। सोरबोन में भाषा पर ध्यान केंद्रित करते हुए, वह फ्रेंच, स्पेनिश, जर्मन और इतालवी में प्रवीण हो गई। </p> <h2> रेडियो, फिल्म और टेलीविजन </h2> <p> 1933 में, एलन एनबीसी के <i> कलाकारों में शामिल हो गए। एक आदमी का परिवार </i> बेथ होली के रूप में, उसके बाद भूमिकाओं पर <i> डेथ वैली डेज़ </i>, <i> आई लव ए मिस्ट्री </i> और अन्य रेडियो श्रृंखलाएं हैं। एलन के अनुसार, उनका वेरा वैग चरित्र "एक कुंठित महिला, गूंगा, हमेशा महत्वाकांक्षी और अति उत्साही ... गलत सूचना का एक थूकने वाला ब्यूरो था।" 1939 में वेरा को <i> एनबीसी मैटिनी </i> में पेश किए जाने के बाद, वह 1941 में बॉब होप के साथ नियमित हो गईं। 1940 की शुरुआत में, वह <i> सिग्नल कार्निवल </i> पर एक नियमित थीं, एक साप्ताहिक एनबीसी-पैसिफिक रेड स्टेशनों पर कार्यक्रम। </p> <p> एलन 1938 और 1963 के बीच कम से कम 60 फिल्मों और टीवी श्रृंखलाओं में दिखाई दिए, जिन्हें अक्सर अपने नाम के बजाय वेरा वैग के रूप में श्रेय दिया जाता है। उनके द्वारा बनाया गया चरित्र इतना लोकप्रिय था कि अंततः उन्होंने चरित्र नाम को अपने पेशेवर नाम के रूप में अपनाया। 1943 से 1952 तक, वेरा के रूप में, उन्होंने कोलंबिया पिक्चर्स के लिए एक दर्जन से अधिक कॉमेडी टू-रील लघु विषय बनाए, जिनमें से दो को सर्वश्रेष्ठ लाइव एक्शन शॉर्ट फिल्म श्रेणी के लिए अकादमी पुरस्कार में ऑस्कर के लिए नामित किया गया था। </p> [p> 1948 में, उन्होंने कम अभिनय किया और इसके बजाय उन्होंने अपना व्यावसायिक ऑर्किड व्यवसाय खोला, जबकि वुडलैंड हिल्स, कैलिफोर्निया की मानद मेयर के रूप में भी काम किया। 1953 में, वेरा के रूप में, उन्होंने अपनी टेलीविज़न श्रृंखला, फॉलो द लीडर, सीबीएस ऑडियंस भागीदारी शो की मेजबानी की। </p> <p> संदर्भों का पूर्वावलोकन ^ ग्रुनवल्ड, एडगर ए।, एड। (1938)। विविधता रेडियो निर्देशिका 1938-1939। विविधता, इंक। पी। 1227 ^ ग्लिकमैन, डेविड (5 मई, 1941)। "स्क्रीनलैंड कल्स रेडियो से नई प्रतिभा" (पीडीएफ)। प्रसारण। 21 अगस्त, 2015 को पुनःप्राप्त। विशेषीकृत पात्र 1943 से 1952 तक, वेरा के रूप में, उन्होंने कोलंबिया पिक्चर्स के लिए एक दर्जन से अधिक कॉमेडी दो-रील लघु विषय बनाए, जिनमें से दो को सर्वश्रेष्ठ लाइव एक्शन शॉर्ट फिल्म श्रेणी के लिए अकादमी पुरस्कार में अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था। </p> <<> 1948 में, उसने कम अभिनय किया और इसके बजाय अपना व्यावसायिक ऑर्किड व्यवसाय खोला, जबकि वुडलैंड हिल्स, कैलिफोर्निया की मानद मेयर के रूप में भी सेवा की। 1953 में, वेरा के रूप में, उन्होंने अपनी टेलीविज़न श्रृंखला, <i> फॉलो द लीडर </i> होस्ट की, जो कि दर्शकों की भागीदारी वाला एक शो है। </p> <h2> एनिमेशन </h2> <p> के लिए उन्होंने आवाज़ें भी कीं। एनीमेशन, विशेष रूप से वॉल्ट डिज़नी एनीमेशन स्टूडियो के लिए, विशेष रूप से फौना की आवाज़ के रूप में, हरे रंग की परी, <i> स्लीपिंग ब्यूटी </i> (1959) में, गोलियत द्वितीय की मां <i> गोलियत II </i> ( 1960), और द स्कलरी मेड इन <i> द तलवार इन द स्टोन </i> (1963), उनकी अंतिम फिल्म भूमिका। </p> <h2> हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम </h2> <p> जैसा कि वैदिक अस्पष्ट। , एलन के हॉलीवुड वॉक ऑफ फ़ेम पर दो सितारे हैं, एक 1720 वाइन स्ट्रीट पर मोशन पिक्चर्स के लिए और एक 1639 वाइन स्ट्रीट पर रेडियो के लिए है। दोनों 8 फरवरी, 1960 को समर्पित थे। </p> <h2> निजी जीवन </h2> <p> एलन की पहली शादी अभिनेता बार्टन यारबोर से हुई थी। उनका एक बच्चा था, जोआन। 1946 में, दो-रील कॉमेडी लघु, <i> हिस और येल </i> में सह-कलाकार, ने सर्वश्रेष्ठ लघु विषय के रूप में अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित किया। एलन ने 19 अक्टूबर, 1931 को रेनो, नेवादा में लम्बरमैन चार्ल्स हॉपर क्रॉस्बी से शादी की। </p> <p> 1943 में, उन्होंने बॉब होप के निर्माता, नॉर्मन मॉरेल से शादी की। उनकी एक संतान थी और तीन दशकों तक उनकी शादी हुई थी, जब तक कि सांता बारबरा, कैलिफोर्निया में उनकी 1974 की मृत्यु तक नहीं थी। </p> <h2> मौत </h2> <p> 14 सितंबर, 1974 को सांता बारबरा में 68 वर्ष की आयु में मृत्यु हो गई। कैलिफोर्निया। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <p> विशेषताएं: </p> <ul> <li> <i> धोखेबाज़ पुलिस </i> (1939) - श्रीमती थॉमस (बिना मान्यता प्राप्त) </li> <li> <i> महिला </i > (१ ९ ३ ९) - रिसेप्शनिस्ट (अनरीड) </li> <li> <i> विलेज बार्न डांस </i> (१ ९ ४०) - वेरा </ली> <li> <i> ब्रॉडवे मेलोडी ऑफ़ १ ९ ४० / / i> ( 1940) - सुश्री कोंक (अनिरेटेड) </li> <li> <i> सिंग, डांस, खूब हॉट </i> (1940) - सुसान </li> <li> <i> मेलोडी और मूनलाइट </i> > (1940) - एडिलेड बार्नेट </li> <li> <i> मेलोडी रेंच </i> (1940) - वेरोनिका व्हिपल </li> <li> <i> मैड डॉक्टर </> ((1941) - लुईस वाटकिंस </li> <li> <i> लड़कों अलविदा चुंबन </i> (1941) - मायरा Stanhope </li> <li> <i> आइस Capades </i> (1941) - वेरा अस्पष्ट </li> <li> <i> मुझे उस शहर को खरीदिए </i> (1941) - हेनरिक टीगार्डन </li> <li> <i> घोटाले के लिए डिजाइन </i> (1941) - जेन </li> <li> <i> Larceny, Inc। </i> (1942) - Mademoiselle Gloria </li> <li> <i> परेड पर प्राथमिकताएं </i> (1942) - Mariposa Ginshamham </li> <li> <i> हाय, नेबर </i> (1942) - वेरा ग्रीनफील्ड </li> <li> <i> श्रीमती। गोभी पैच के विग </i> (1942) - मिस तबिता हाज़ी </li> <li> <i> द पाम बीच स्टोरी </i> (1942) - लेडीज़ रूम से ट्रेन में लेडीज़ रूम से बाहर निकलती (असंबद्ध) </li> <li> <i> आइस-कैप्ड रिव्यू </i> (1942) - आंटी नेल्ली </li> <li> <i> अपने साथी को घुमाएँ </i> (1943) - वेरा वैग </li> <li> <i> गोइंग </i> (1943) - मटिल्डा जोन्स </li> <li> <i> काउबॉय कैंटीन </i> (1944) - वेरा वाग </li> <li > <i> मून ओवर लास वेगास </i> (1944) - आंटी </li> <li> <i> हेनरी एल्ड्रिच कामदेव </i> (1944) - श्रीमती टेरिलिगर उर्फ ​​ब्लू आइज़ </li> <ली> <i> रोजी द रिवीटर </i> (1944) - वेरा वाटसन </li> <li> <i> लड़की रश </i> (1944) - सुजी बैंक </li> <li> i> लेक प्लासीड सेरेनेड </i> (1944) - काउंटेस </li> <li> <i> स्नफू </i> (1945) - मैज स्टीवंस </li> <li> <i> एवरेज कैरोल स्केचबुक </i> (1946) - शेरी लेन </li> <li> <i> स्क्वायर डांस केटी </i> (1950) - जिप्सी जोन्स </li> <li> <i> मोहॉक </i> (1956) - चाची अगाथा </li> <li> <i> द ऑपोज़िट सेक्स </i> (1956) - डॉली डेहवेन </li> <li> <i> स्लीपिंग ब्यूटी </i> (1959) - फौना (आवाज) </li > <li> <i> जन्म टी o Be Loved </i> (1959) - Irene हॉफमैन </li> <li> <i> पत्थर में तलवार </i> (1963) - Scullery नौकरानी (आवाज) (अंतिम फिल्म भूमिका </li> </ul> <p> लघु विषय: </p> <ul> <li> <i> प्रमुख कठिनाइयाँ </i> (1938) </li> <li> <i> चलती हुई वैनिटी </i> (1939) ) - श्रीमती एरोल </li> <li> <i> रिंग पागलपन </i> (१ ९ ३ ९) - श्रीमती एरोल </li> <li> <i> कैनेडी द ग्रेट </i> (१ ९ ३ ९) - श्रीमती । जॉन पॉटर </li> <li> <i> सितारों से मिलो # 1: चीनी उद्यान महोत्सव </i> (1940) - वेरा अस्पष्ट </li> <li> <i> आप प्रिय लड़का </i> ( 1943) - वेरा </li> <li> <i> डॉक्टर, फील माय पल्स </i> (1944) - वेरा अस्पष्ट </li> <li> <i> पार्टी का संघर्ष </i> (1944) - - वेरा क्लेटन </li> <li> <i> वह स्नूप्स को जीत के लिए </i> (1944) - वेरा, रिपोर्टर </li> <li> <i> स्क्रीन स्नैपशॉट सीरीज 24, नंबर </i > (1944) - वेरा वैग </li> <li> <i> जूरी गो राउंड 'एन' राउंड </i> (1945) - वेरा वैग </li> <li> <i> स्क्रीन स्नैपशॉट: रेडियो शो </i> (1945) - वेरा अस्पष्ट </li> <li> <i> सभी तंतुओं को बुलाना </i> (1945) - वेरा अस्पष्ट </li> <li> <i> हिस और यस </i> (1946) - वेरा वैग </li> <li> <i> हेडिन 'एक वेडिन के लिए' </i> (1946) - वेरा वैग </li> </ul> <p> </p> <ul> <li> <i> रेनो-वेट </i> (1946) - वेरा बट्स </li> <li> <i> कामदेव Goes पागल </i> (1947) - वेरा अस्पष्ट </li> <li> <i> स्क्रीन स्नैपशॉट: ऑफ द एयर </i> (1947) - वेरा अस्पष्ट </li> <li> <i> स्क्रीन स्नैपशॉट्स: स्माइल एंड स्टाइल्स </i> (1948) - वेरा वैग </li> <li> <i> सीतका मुकदमा </i> (1948) - वेरा वैग </li> <li> <i> ए लास अलास्का </i> (1948) - वेरा अस्पष्ट </li> <li> <i> एक मिस इन ए मैस </i> (1949) - * <i> क्लिंक में बंद </i> (1949) - वेरा अस्पष्ट </li> <li> <i> वाह 'हुआ? </I> (१ ९ ४ ९) - वेरा </ली> <ली> <i> क्लिंक में बंद </i> (१ ९ ४ ९) - वेरा अस्पष्ट </li> <li> <i> नर्से बेहे </i> (1950) - वेरा अस्पष्ट </li> <li> <i> उसने एक पाउडर लिया </i> (1951) - वेरा अस्पष्ट </li> <ली> <i> हैप्पी गो वेकी </i> (1952) - वेरा वैग </li> <li> <i> स्क्रीन स्नैपशॉट: हॉलीवुड लाइफ </i> (1954) - वेरा वैग </li> <li> <i> गोलियत II </i> (1960) - गोलियत II की माँ (आवाज, बिना श्रेय) </li> </ul> <p> </p> 