---
title: एंजेला अल्वाराडो 
topic: Angela Alvarado
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:24:03.818Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/angela_alvarado/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/angela_alvarado/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Angela Alvarado"
  - "एंजेला अल्वाराडो "
  - "information"

---
<h1> एंजेला अल्वाराडो </h1> <p> एंजेला अल्वाराडो रोजा एक अमेरिकी अभिनेत्री और निर्देशक हैं। वह गायक ड्रेको रोजा की पत्नी हैं। </p> <p> अल्वाराडो का जन्म न्यूयॉर्क शहर, न्यूयॉर्क में हुआ था। 1988 की फिल्म <i> सालसा </i> के निर्माण के दौरान वह पहली बार अपने पति से मिलीं। 1990 में, इस जोड़े ने शादी की। रोजा ने 1994 में एल्बम <i> फ्रियो </i> के साथ अपने एकल संगीत कैरियर की शुरुआत की। उसी वर्ष, दंपति का पहला बच्चा था, रेवेल। रोजा ने अन्य कलाकारों के लिए एल्बम बनाना जारी रखा, जबकि अलवरादो अपने बेटे को पालने के लिए समर्पित रहीं। 2001 तक, इस जोड़े का एक और बेटा था, Redamo। अल्वाराडो ने अभिनय के लिए वापसी की जब वह विभिन्न अमेरिकी टेलीविजन श्रृंखलाओं के एपिसोड में दिखाई दीं। </p> <p> अल्वाराडो अपने पति के कई संगीत वीडियो के निर्देशक भी हैं, जिसमें "मैड्रे टिएरा", "मास वाई मास", "ले बिना विदाउट" शामिल हैं। एक प्रेमी ", और" बारिश में नृत्य "। अंतिम तीन वीडियो एल्बम <i> मैड लव </i> से आते हैं, जिसे 2004 में जारी किया गया था। अल्वाराडो ने इस रिकॉर्ड के निर्माण के लिए अपने पति के साथ मिलकर काम किया। सितंबर 2004 में, अपने पति के साथ, अल्वाराडो ने वीडियो "मास वाई मास" के लिए लैटिन ग्रैमी पुरस्कार जीता। </p> <p> अल्वाराडो 1993 की फिल्म <i> जजमेंट नाइट </i>, 1997 में प्रदर्शित हुई। i> हॉलीवुड कॉन्फिडेंशियल </i>, 2001 की टीवी फिल्म <i> बॉस ऑफ बॉस में </i> (चेज़ पालमिन्टेरी अभिनीत) और 2007 के नाटक <i> फ़्रीडम राइटर्स </i> में, ली की माँ की भूमिका निभा रही हैं। हर्नान्डेज़ का चरित्र। 2003 में वह एनबीसी श्रृंखला में था <i> किंगपिन </i> डीईए एजेंट डेलिया फ्लोरेस के रूप में। </p> <h2> अन्य मीडिया दिखावे </h2> <p> अल्वाराडो ने देजय रा की 'हिप' के लिए एक सार्वजनिक सेवा की घोषणा की। -होप साक्षरता अभियान। वह आँसू वीडियो के लिए आँसू में मुख्य चरित्र (डांसर) के रूप में भी दिखाई दी: <i> महिलाएं जंजीरों में / / i> </p>। 