---
title: कद्दू का बीज 
topic: Pumpkin seed
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:10:04.227Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pumpkin_seed/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pumpkin_seed/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Pumpkin seed"
  - "कद्दू का बीज "
  - "information"

---
<h1> कद्दू के बीज </h1> <p> एक कद्दू के बीज, जिसे उत्तरी अमेरिका में एक पेपिटा के रूप में भी जाना जाता है (मैक्सिकन स्पेनिश से: <i> pepita de calabaza </i>, "स्क्वैश का छोटा बीज)", कद्दू या स्क्वैश के कुछ अन्य खेती के खाद्य बीज। बीज आमतौर पर सपाट और विषम रूप से अंडाकार होते हैं, एक सफेद बाहरी भूसी होती है, और भूसी हटाए जाने के बाद हल्के हरे रंग के होते हैं। कुछ कृषक भूसी रहित होते हैं, और केवल उनके खाद्य बीज के लिए उगाए जाते हैं। बीज पोषक तत्व- और कैलोरी युक्त, विशेष रूप से वसा की उच्च सामग्री (विशेष रूप से लिनोलिक एसिड और ओलिक एसिड), प्रोटीन, आहार फाइबर, और कई सूक्ष्म पोषक तत्वों के साथ होते हैं। <i> कद्दू के बीज </i> या तो पतले कर्नेल या अनहेल्दी पूरे बीज को संदर्भित कर सकते हैं, और सबसे अधिक आमतौर पर भुना हुआ अंत उत्पाद को नाश्ते के रूप में इस्तेमाल किया जाता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul>। <li> 1 भोजन </li> <li> 2 पोषण <ul> <li> 2.1 तेल </li> </ul> </li> <li> 3 पारंपरिक चिकित्सा </li> <li> 4 इन्हें भी देखें </li> <li> 5 संदर्भ </li> </ul> <ul> <li> 2.1 तेल </li> </ul> <h2> भोजन </h2> <p> कद्दू के बीज एक सामान्य घटक हैं मैक्सिकन भोजन में भी भुना हुआ और नाश्ते के रूप में परोसा जाता है। मसालेदार और भुना हुआ, वे संयुक्त राज्य अमेरिका में एक शरद ऋतु के मौसमी स्नैक हैं, साथ ही साथ एक व्यावसायिक रूप से उत्पादित और वितरित स्नैक, जैसे सूरजमुखी के बीज, वर्ष भर उपलब्ध हैं। पेपिटास को उनके स्पेनिश नाम (आमतौर पर छोटा), और आमतौर पर नमकीन और कभी-कभी भुना हुआ (और आज भी एक पैकेज्ड उत्पाद के रूप में उपलब्ध है) के नाम से जाना जाता है, मैक्सिको और अन्य लैटिन अमेरिकी देशों में, अमेरिकी दक्षिण-पश्चिम में और विशेष और मैक्सिकन भोजन में। भंडार। </p> <p> 8,000-10,000 साल पहले <i> कुकुर्बिता </i> के प्रभुत्व के सबसे पहले ज्ञात प्रमाण, अन्य फसलों जैसे कि मक्का और आम फलियों के क्षेत्र में हावी होने के पूर्वानुमान से पहले 4,000 साल। फलों के आकार और रंग में परिवर्तन से <i> C के जानबूझकर प्रजनन का संकेत मिलता है। pepo </i> 8,000 साल पहले की तुलना में बाद में हुआ। फसली वर्चस्व के कृषि ज्ञान को विकसित करने की प्रक्रिया मेसोअमेरिका में 5,000-6,500 वर्षों में हुई। स्क्वैश को पहले मक्के के साथ, दूसरे के बाद सेम, थ्री सिस्टर्स एग्रीकल्चर सिस्टम का हिस्सा बनने के साथ पालतू बनाया गया था। </p> <p> तिल व्यंजनों में एक घटक के रूप में, वे स्पेनिश में <i> पिपियन </i के रूप में जाने जाते हैं। >। एक कारीगर फैशन में पेपिटास का उपयोग करने वाला एक मैक्सिकन स्नैक <i> पेपिटोरिया </i> के रूप में जाना जाता है। ग्रीस में वर्णनात्मक इतालवी नाम के साथ हल्के भुने हुए, नमकीन, अनहेल्दी कद्दू के बीज लोकप्रिय हैं, <i> passatempo </i> ("शगल")। </p> <p> भुना हुआ बीज का दबा हुआ तेल <i>। > ककुर्बिता पेपो </i> सदस्यता लें। <i> pepo </i> var। मध्य और पूर्वी यूरोप में 'स्टायरिका' का उपयोग व्यंजनों के रूप में भी किया जाता है। इसका एक उदाहरण कद्दू के बीज का तेल है। कद्दू के बीज को नट बटर में भी बनाया जा सकता है। </p> <h2> न्यूट्रीशन </h2> <ul> <li> यूनिट्स </li> <li> μg = माइक्रोग्राम • mg = मिलीग्राम </li> <li> > IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयां </li> </ul> <p> सूखे, भुने हुए कद्दू के बीज 2% पानी, 49% वसा, 15% कार्बोहाइड्रेट और 30% प्रोटीन (तालिका) हैं। एक 100 ग्राम संदर्भ सेवा में, बीज कैलोरी-घना (574 किलो कैलोरी), और एक समृद्ध स्रोत (दैनिक मूल्य, DV, या उच्चतर) प्रोटीन, आहार फाइबर, नियासिन, लोहा, जस्ता, मैंगनीज, मैग्नीशियम का एक समृद्ध स्रोत है। , और फास्फोरस (तालिका)। बीज राइबोफ्लेविन, फोलेट, पैंटोथेनिक एसिड, सोडियम और पोटेशियम (तालिका) का एक मध्यम स्रोत (10-19% डीवी) हैं। कद्दू के बीज में प्रमुख फैटी एसिड लिनोलिक एसिड और ओलिक एसिड होते हैं, कम मात्रा में पामिटिक एसिड और स्टीयरिक एसिड के साथ। </p> <h3> तेल </h3> <p> कद्दू के बीज का तेल, एक पाक विशेषता और महत्वपूर्ण में मध्य यूरोप के निर्यात वस्तु, सलाद और खाना पकाने के तेल के रूप में व्यंजनों में उपयोग किया जाता है। </p> <p> निम्नलिखित फैटी एसिड सामग्री की सीमाएं हैं <i> C में। मैक्सिमा </i> पेपिटास (कद्दू के बीज का तेल देखें): </p> <p> कुल असंतृप्त वसीय अम्ल सांद्रता 9% से 21% पेपिटा तक थी। कुल वसा सामग्री 11% से 52% तक थी। तेल में निकाले गए अल्फा-टोकोफेरॉल की मात्रा के आधार पर, विटामिन ई की सामग्री बारह <i> सी। मैक्सिमा </i> कल्टीवेटर के बीज 4 से 19 मिलीग्राम / 100 ग्राम पेपीटा से लेकर थे। </p> <h2> पारंपरिक चिकित्सा </h2> <p> कद्दू के बीज कभी चीन में पारंपरिक चिकित्सा में एक कृमिनाशक के रूप में इस्तेमाल किया गया था टेपवर्म परजीवी, जैसे कि <i> टैनिया </i> टैपवार्म। इसके कारण बीजों को 1863 से 1936 तक <i> संयुक्त राज्य अमेरिका फार्माकोपिया </i> में सूचीबद्ध किया गया था। </p> 