---
title: कोरेटी एर्ले-टिट्ज़ 
topic: Coretti Arle-Titz
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:46:12.326Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/coretti_arle-titz/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/coretti_arle-titz/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Coretti Arle-Titz"
  - "कोरेटी एर्ले-टिट्ज़ "
  - "information"

---
<h1> कोरेटी एर्ले-टिट्ज़ </h1> <p> </p> <ul> <li> </li> </ul> <ul> <li> </ul> <ul> <li> स्पिरिचुअल </li> <li> रूसी लोक संगीत </li> <li> jazz </li> <li> पारंपरिक पॉप </li> </ul> <p> Coretti Genrichovna Arle-Titz (रूसी: Коретти Арле Тиц} (5 दिसंबर, 1881 - 14 दिसंबर, 1951), जिसे कॉर्ते एलेफ्रेड के नाम से भी जाना जाता है, एक अमेरिकी-जन्म जाज, आध्यात्मिक और पॉप संगीत गायक (गीतात्मक और नाटकीय सोप्रानो), नर्तकी और अभिनेत्री थी, जो अच्छी तरह से जानी जाती थीं। रूसी साम्राज्य और सोवियत संघ। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 प्रारंभिक कैरियर (1901-1907) ) </li> <li> 2.2 KG Utina (1908-1916) </li> <li> 2.3 रूढ़िवादी और ललित कला सोसाइटी (1913-1916) </li> <li> 2.4 यूक्रेन (1917-1921) </li><li>2.5 सोवियत कैरियर और जैज़ की शुरुआत (1921-1931) </li> <li> 2.6 सोवियत अभिनेत्री और रिकॉर्डिंग कलाकार (1932-1938) </li> <li> 2.7 महान देशभक्त युद्ध और बाद का कैरियर (1939-1951) </li> </ul> </li> <li> 3 संदर्भ </li> </ul> <ul> <li> 2.1 प्रारंभिक कैरियर (1901-1907) </li> <li> 2.2 KG Utina (1908-1916) </li> <ली> 2.3 कंजर्वेटरी एंड द फाइन आर्ट्स सोसाइटी (1913-1916) </li> <li> 2.4 यूक्रेन (1917-1921) </li> <li> 2.5 सोवियत कैरियर और जैज़ की शुरुआत (1921-1931) </li> <li> 2.6 सोवियत अभिनेत्री और रिकॉर्डिंग कलाकार (1932-1938) </li> <li> 2.7 महान देशभक्ति युद्ध और बाद के कैरियर (1939-1951) </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> कोरेटे एलिजाबेथ हार्डी का जन्म 5 दिसंबर, 1881 (या 1883) को चर्चविले, न्यूयॉर्क में कैरी कार्टर और थॉमस जे हार्डी के घर हुआ था। थॉमस ने 1875 में पीटर्सबर्ग, वर्जीनिया से लगभग ब्रुकलिन उत्तर की ओर प्रस्थान किया। 1879 की गर्मियों के दौरान, वह मिले और जल्द ही कैरी कार्टर (रिचमंड, वर्जीनिया के एक अन्य प्रवासी) से शादी कर ली। </p> <p> अप्रैल 1880 में, व्लाक परिवार (लॉन्ग आईलैंड में रहने वाला एक जर्मन परिवार) के लिए एक सेवक के रूप में कार्यरत रहते हुए कैरी ने उन्हें एक बेटा बनाया। दुर्भाग्य से, बच्चा जीवित नहीं रहा और दंपति ने उत्तर की ओर चर्चविले की बस्ती की यात्रा की, जहां कैरी ने दो बच्चों, कोरेटे (1881) और अन्ना (बी। 1884) को जन्म दिया। </p> <p> 1886-1888 के बीच कुछ समय, परिवार मैनहट्टन में लौट आया, जहां आठ और बच्चे पैदा किए गए, हालांकि एडवर्ड (बी। 1889), इसाबेला क्लारा (बी। 1892), माइल्स (बी। 1895) थे। बचपने के लिए ही। यह परिवार व्यस्त मिडटाउन जिले में 140 पश्चिम 19 वीं स्ट्रीट पर रहता था। </p> <p> 1900 की शुरुआत, भारी औद्योगिक रूप से नर्क के रसोई जिले में 448 पश्चिम 54 वीं स्ट्रीट के लिए स्थानांतरित की गई। हर टेनमेंट बिल्डिंग और शान्तिटाउन में आयरिश अप्रवासी रहते थे, जो हडसन रिवर डॉक्स या रेलमार्ग पर रोजगार की तलाश में आयरलैंड के महान अकाल से भाग गए थे। इस भीड़भाड़ वाली गरीबी से पीड़ित पड़ोस में रहने वाले दुर्भाग्यशाली लोगों में से कई ने गैंगवार का रुख कर लिया। अप्रैल 1900 तक, 18 वर्षीय कोर्ते हार्डी ने एक नकलची (दस्तावेजों को स्थानांतरित करने) के रूप में रोजगार पाया और माउंट का इस्तेमाल किया। ओलिव बैपटिस्ट चर्च चोइर ने अपने एकमात्र संगीत आउटलेट के रूप में। </p> <h2> कैरियर </h2> <h3> प्रारंभिक कैरियर (1901-1907) </h3> <p> अप्रैल 1901 में, कोर्से ने न्यू में एक विज्ञापन देखा। यॉर्क हेराल्ड ने जर्मन थियेटर इम्प्रेसारियो, पाउला कोह-वोलेनर द्वारा पोस्ट किया, सात अफ्रीकी-अमेरिकी महिलाओं से जर्मनी के एक संगीत कार्यक्रम के लिए गाने और नृत्य करने की क्षमता की मांग की। हार्डी ने विज्ञापन का जवाब दिया और तुरंत स्वीकार कर लिया गया। कोह्न-वोलेनर, जो पहले 1890 के दशक में लीपज़िग और चेम्निट्ज़ में दो नाट्य मंडलों में कामयाब रहे थे, ने अपनी दो विवाहित बहनों से मिलने के लिए न्यूयॉर्क की यात्रा की थी, जब उन्हें यूरोप भर में भ्रमण करने के लिए एक नेग्रो नाट्य मंडली का आयोजन करने का विचार आया। जल्द ही मंडली में ओली बरगॉय (ओरिएंटल अमेरिका शो के एक 26 वर्षीय गायक), फैनी वाइज (ब्रुकलिन के एक 19 वर्षीय गायक), फ्लोरेंस कॉलिन्स (केंटकी का 26 वर्षीय पियानोवादक) शामिल थे। अल्वर्टा बर्ली (बाल्टीमोर से एक 19 वर्षीय), एसटी जुबरी (वर्जीनिया के एक 32 वर्षीय गृहिणी) और एम्मा हैरिस (ब्रुकलिन के 29 वर्षीय गृहस्वामी)। दुर्भाग्य से, 19-वर्षीय कॉर्ते हार्डी, हालांकि स्वीकार किए जाते हैं, किसी अन्य महिला द्वारा नवगठित "लुइसियाना अमेज़ॅन गार्ड" मंडली को छोड़ने का फैसला करने के मामले में प्रतिस्थापन के रूप में पीछे छोड़ दिया जाना था। 10 अप्रैल को, छह महिलाओं को अपने पहले पासपोर्ट के लिए आवेदन करने के लिए पासपोर्ट कार्यालय लाया गया था। महिलाओं के सभी छह यात्रा खर्चों के लिए भुगतान करने वाली सुश्री कोहन-वोलेनर के साथ दो सप्ताह के बाद, वे S.S. Deutschland पर सवार हुए, जर्मनी के लिए जा रहे थे। </p> <p> 28 अप्रैल, 1902 को, कॉरीटे ने अपना पहला पासपोर्ट प्राप्त किया और मई के अंत में, फैनी स्मिथ के साथ (फिलाडेल्फिया से) यूरोप भर में लुइसियाना अमेज़ॅन गार्ड मंडली में शामिल होने के लिए पूरे अटलांटिक की यात्रा की। विदेश यात्रा के दौरान, उसने अज्ञात कारणों से अपना नाम कोरेते एलेफ्रेड में बदल दिया। पांच सफल महीनों के लिए, मंडली ने पूरे यूरोप की यात्रा की, ज्यूरिख, सेंट गैलन, म्यूनिख, लीपज़िग और ड्रेसडेन में प्रदर्शन किया। 1 नवंबर, 1902 को ड्रेसडेन में एक सगाई के दौरान, महिलाओं ने अपने जर्मन इम्प्रेसारियो के साथ संबंध विच्छेद कर लिए और वित्तीय शोषण और कुप्रबंधन के लिए उन पर मुकदमा दायर किया। Ollie Burgoyne को मंडली प्रबंधक के रूप में चुना गया था। 16 नवंबर को, अब "फाइव लुसियानास" के रूप में, मंडली बर्लिन में स्थानांतरित हो गई, जहां उन्होंने अगले चार महीनों के लिए एक छोटा जर्मन दौरा शुरू किया। मार्च 1903 में, एक अन्य ड्रेसडेन उपस्थिति के दौरान, ओली बरगॉय और फ्लोरेंस कोलिन्स ने अपने पासपोर्ट का नवीनीकरण किया और हर्टिग के कलाकारों में शामिल होने के लिए लंदन के लिए प्रस्थान किया; सीमोन की "इन डाहेमी", जिसने अगले महीने शाफ़्ट्सबरी थिएटर में खोला। संभवतः एम्मा हैरिस के प्रबंधन के तहत, मंडली ने रूसी साम्राज्य के लिए प्रस्थान करने से पहले एक और तीन महीने के लिए जर्मनी का दौरा जारी रखा। बर्लिन के अमेरिकी दूतावास (10 जुलाई, 1903) से पासपोर्ट प्राप्त करने के बाद, मंडली ने सैंट पीटर्सबर्ग से उत्तर पश्चिम की यात्रा की, दो महीने तक लोकप्रिय क्रेस्तोवस्की गार्डन मनोरंजन पार्क में रहे, जहां वे 19 जुलाई को खुले। 29 सितंबर को मॉस्को में ऑमॉन्ट के फ्रांसीसी थिएटर में एक और दो महीने के लिए "4 एबनी बेल्स" के रूप में बिल बनाया गया। 1903 की सर्दियों के दौरान, लुइसियाना अमेज़ॅन गार्ड (एबोनी बेल्स) आखिरकार भंग हो गया। अलवर्टा बर्ली ने अफ्रीकी-अमेरिकी मनोरंजन ओलिवर ई। ब्रॉडी से शादी की और इस जोड़े ने "बॉडी एंड ब्रॉडी" के रूप में दौरा किया। हैरिस ने कॉर्टे हार्डी और फैनी स्मिथ को उनके साथ रूस में रहने के लिए मना लिया और उन्होंने "हैरिस ट्रायो" का गठन किया। अगले छह महीनों के लिए, तीनों ने सेंट-पीटर्सबर्ग और मॉस्को के बीच प्रदर्शन किया। मार्च 1904 में, जोड़ी फैनी स्मिथ के साथ "हैरिस तिकड़ी" बन गई, और साथ में वे शानदार हॉटेल फ़ेनिया में सगाई के साथ हेलसिंकी के लिए रवाना हो गए, जहां फिनिश उच्च समाज ने मिंगलिंग का आनंद लिया। </p> <p> लगभग मई। 1904, हैरिस तिकड़ी ने ओली बेगोरॉय और जेनी शेफ़र (फ्लोरिडा क्रियोल गर्ल्स के साथ) के साथ मिलकर एक नई कंपनी बनाई जिसे "क्रेओल क्रैकरजैक्स ट्रूपे" (या क्रेओली बेल्स) के नाम से जाना जाता है और प्रमुख रूसी शहरों का दौरा जारी रखा। 22 जनवरी, 1905 को, एक पार्टी में भाग लेने के दौरान, लोकप्रिय अमेरिकी जॉकी, विलियम कैटन की मेजबानी में, सेंट्रल सेंट-पीटर्सबर्ग में, महिलाओं ने ज़ार के महल के बाहर और शहर भर में खूनी रविवार के दंगों को देखा। नौ महीनों के बाद, मंडली भंग हो गई और कोरेटे, एम्मा और फैनी तुरंत मास्को लौट आए, जहां उन्होंने कुछ हफ्तों के लिए औमोंट थिएटर में काम करना शुरू कर दिया। फरवरी में तिकड़ी भंग हो गई, एम्मा एक एकल कलाकार बन गया और कोरेटे और फैनी "कोरेट्टी & amp; क्रियोल लड़की "गीत और नृत्य जोड़ी। अगले 13 महीनों के लिए, कोरेटे और फैनी ने सेंट पीटर्सबर्ग, मास्को और वारसा के बीच दौरा किया। </p> <p> 1906-1907 से, 1905 की क्रांति की ऊंचाई के दौरान, दोनों महिलाओं का कोई रिकॉर्ड नहीं है। सबसे अधिक संभावना है कि वे रूसी साम्राज्य भर में प्रदर्शन करते रहे। 25 सितंबर, 1907 को, कोरेटे मास्को में फिर से आया, एक नए पासपोर्ट के लिए आवेदन करना। इस बिंदु तक, फैनी स्मिथ अपने नए प्रेमी और डांस पार्टनर, रॉबर्ट लेडबेटर (दंपति सितंबर 1914 में फिलाडेल्फिया लौट आएंगे) के साथ सेंट पीटर्सबर्ग में थे। </p> <h3> K। जी। यूटीना (1908-1916) </h3> <p> 1907 के अंत में या 1908 की शुरुआत में, पांच महीने की सगाई के बाद, 26 वर्षीय कोर्ते ने यूटिन नाम के एक रईस व्यक्ति से शादी की और मध्य सेंट-पीटर्सबर्ग में अपने घर में रहने लगी। यह वर्तमान में अज्ञात है कि यूटिन घर के सदस्य कौन से हैं, हालांकि यह धनी अभियोजक और सीनेटर, सर्गेई याकोवलेविच यूटिन या उनके चचेरे भाई, व्लादिमीर लविओविच यूटिन (एक वकील) या अलेक्सी लविओविच यूटिन के बीच संकुचित हो गया है। 1850 के दशक में पूर्वी रूढ़िवादी चर्च में परिवर्तित होने के बाद, मूल रूप से सफल यहूदी व्यापारी, यूटिन परिवार, बैंकरों, बिजनेस टायकून (बाकू ऑयल कंपनी), वकीलों और राजनेताओं का एक अत्यंत धनी व्यक्ति बन गया, जिनके पास (या बिल्ट) संपत्ति का बहुतायत में स्वामित्व था। रूसी राजधानी। कई परिवार के घरों और सम्पदाओं पर आयोजित विस्तृत रात्रिभोज में, सरकार के सदस्य, व्यापारी, लेखक और वैज्ञानिक लगातार मेहमान थे। परिवार में हर कोई असाधारण रूप से शिक्षित, महत्वाकांक्षी और आश्चर्यजनक रूप से अपनी सोच में कट्टरपंथी था। परिवार ने 1861 के छात्र आंदोलन और डीसेम्ब्रिस्ट क्रांति में भाग लिया था। रूस के राष्ट्रीय-विरोधी दृष्टिकोण के बावजूद, परिवार ने अपनी यहूदी विरासत को कभी नहीं भुलाया और रूसी यहूदियों के साथ सकारात्मक संबंध बनाए रखा। शुरू से ही, शादी उसके ससुराल वालों से ईर्ष्या से शादी की गई थी जिसे लगता था कि उसके पति ने उसके नीचे शादी की थी। उन पर अफ्रीकी-अमेरिकी कैबरे कलाकार के लिए अपने परिवार को छोड़ने का आरोप लगाया गया था। </p> <p> शादी के तुरंत बाद, उसने कोरेटी जेनरिकोव्ना डे यूटीना (रूसी: Коретти Генриховна де-Утина) के रूप में अपना नाम रेज़िफ़ाइड किया और संभवतः रूसी नागरिकता प्राप्त करने के लिए सेंट पीटर्सबर्ग के आंतरिक मंत्रालय को भी याचिका दी, क्योंकि वह अचानक से नवीनीकरण करने से परेशान होना बंद कर देती है। उसका पासपोर्ट और अमेरिकी दूतावास अब उसका कोई रिकॉर्ड नहीं रखता है। कोरेटी M-lle К के रूप में मंच पर लौटे। Г. कॉडिसन (मैडमोसेले के। के। उटीना)। अपनी नाटकीय सोप्रानो आवाज के साथ रूसी रोमांस गीतों के रूप में प्रदर्शन करते हुए, उन्हें कभी-कभी भारतीय नाइटिंगेल या सुंदर क्रियोल के रूप में भी बिल किया गया था। </p> <p> 1908-1909 से, वह न्यू समर गार्डन थियेटर में 58 बेसेनया (अब 58 नेक्रासोव) पर स्थित एक लकड़ी के थिएटर में दिखाई दिया, जिसमें ओपेरा और ओपेरा का मंचन किया गया था। अगस्त 1908 में, वह फ्रांज़ वॉन सुपे के संचालक, "बोस्कोत्सो" में सिस्ती, एक नौकर (31 अगस्त, 1908) की भूमिका में दिखाई दीं। अगले वर्ष, "लेटिम" में उनकी एक और छोटी भूमिका थी, एक तीन-कार्य वाली इटालियन संचालक (16–31 जुलाई, 1909)। उनके प्रदर्शन 1908-1910 के बीच विरल थे, क्योंकि उन्होंने अपने पति के लिए दो बच्चों को बोर किया था। </p> <p> अक्टूबर 1910 में, न्यू समर गार्डन थियेटर में आग लगने के बाद अचानक नष्ट हो जाने के बाद, कोरेटी आठ साल बाद न्यूयॉर्क लौटीं। विदेश में और अपने परिवार को 218 पश्चिम 64 वीं स्ट्रीट पर एक यात्रा का भुगतान किया। वहाँ उसने पाया कि परिवार कठिन समय पर गिर गया था और खतरनाक सैन जुआन हिल जिले में स्थानांतरित कर दिया गया था। उसके पिता एक ऊंचे रेलवे पोर्टर के रूप में काम कर रहे थे, उसकी माँ अभी भी सफेद परिवारों और उसके भाई एडवर्ड को सैन जुआन हिल के हर गली के कोने पर अखबार बेच रही थी। यंग क्लारा और माइल्स अभी भी पास के स्कूल में भाग ले रहे थे। हालाँकि परिवार कोरेटी के साथ फिर से खुश था, लेकिन जब भी उसकी हालिया शादी का विषय आया, तो खुशी जल्दी ही भंग हो गई। उसके माता-पिता बहुत खुश नहीं थे और न ही उन्होंने अपनी बेटी की शादी स्वीकार की। </p> <p> जल्द ही समाचार पत्रों ने "सेंट-पीटर्सबर्ग के कॉरेटा डे आउटाइन" के संगीतमय प्रदर्शन के बारे में रिपोर्ट करना शुरू कर दिया। कोरेटी के एक परिचित, रिचेता जी रैंडोल्फ ने शहर के आसपास के होटलों, क्लबों, चर्चों और अन्य सामाजिक कार्यों में अपने प्रदर्शन की व्यवस्था करने में मदद की। 27 अक्टूबर को, कोरेटी म्यूज़िक कैंटटा, "जेफ्थाह और उनकी बेटी" में माउंट में आयोजित हुईं। ओलिवेट डिबेटिंग क्लब। प्रदर्शन के बाद, टोस्टमास्टर एलीसन ने कोरेटी को अपने प्रदर्शन के लिए सराहना के टोकन के रूप में एक सोने की पिन भेंट की। अगले महीने, 28 नवंबर को, होटल मेसो में आयोजित जुबली क्वार्टेट रिसेप्शन में, कोरेटी ने खूबसूरती से प्रदर्शन किया, 'यह मत कहो कि कब्र सभी समाप्त हो जाती है'। आखिरकार, यह दौरा रुक गया क्योंकि कोरेटी अब अमेरिका के पूर्वाग्रहित रवैये को बर्दाश्त नहीं कर सकती थी, खासकर जब से वह किसी भी रेस्तरां या सार्वजनिक स्थान पर रहने में सक्षम हो गई थी, जिसे वह यूरोप में चाहती थी। 5 दिसंबर को, सुश्री रैंडोल्फ ने कोरेटी को 248 वेस्ट 53 वीं स्ट्रीट पर अपने अपार्टमेंट में एक बड़े जन्मदिन / पार्टी से दूर जाने के लिए फेंक दिया, इससे पहले कि वह पांच दिन बाद रूस के घर वापस जहाज पर सवार हुई। </p> <p> वापस घर, जबकि उसके पति। दूर था, कोरेटी ने बच्चों को मास्को में रिश्तेदारों के पास भेज दिया और रूसी साम्राज्य में अपने पहले एकल दौरे पर शुरू किया। मई 1911 में, वह सेंट-पीटर्सबर्ग के जार्डिन डी -हाइवर थिएटर (जिसे पहले अपोलो थिएटर के रूप में जाना जाता था) में दिखाई दिया, जो फॉन्टंका तटबंध 13 पर स्थित था। जुलाई में दो महीने बाद, वह अपोलो गार्डन थिएटर में कीव में थी। 8 Meringovskaya St में स्थित, एक तीन मंजिला पत्थर की इमारत, जिसे नोबल क्लब के रूप में जाना जाता है, ने अपोलो रेस्तरां को अपनी खुली-हवा के मंच के साथ रखा, जो रोज़ाना विविधता, ओपेरा और नाटकीय प्रस्तुतियों का प्रदर्शन करता था। अगले महीने, वह जुर्मला के समुद्र तटीय रिसॉर्ट शहर में रीगा के लातविया की राजधानी के ठीक बाहर पहुंची। शहर, इसकी लकड़ी की कला के साथ नोव्यू विला, सैनिटोरियम और लंबे रेतीले समुद्र तट पहले से ही एक लोकप्रिय पर्यटन स्थल थे। एडिनबर्ग पड़ोस (अब Dzintari) में, Rigasche Rundschau अखबारों ने 10 अगस्त को एडिनबर्गर सी पवेलियन में अपनी शुरुआत की। रिगाशे रनदशाचू: </p> <p> "Mlle Outina, भारतीय कोकिला। यह तथ्य कि एक अश्वेत महिला एक रूसी रोमांस गायिका है, आपने शायद ऐसा कभी नहीं सुना होगा और फिर भी वह ऐसा व्यवहार करती है। संयुक्त राज्य से उत्पन्न, फ्राउलिन आउटिना रूस में आया था, जहां वह दक्षिण (यूक्रेन), मास्को और सेंट पीटर्सबर्ग में मुख्य आकर्षण था, और हर जगह उत्साह से प्राप्त किया गया था। यहाँ भी, उसने अपना पहला गाना पूरा करने पर कल खूब तालियाँ बटोरीं, क्योंकि उसके पास दौड़ के लिए अच्छे गुण और सुंदरता है। यह कहना सुखद था कि उसका ढंग और वेशभूषा किसी भी नाटकीय नौटंकी से मुक्त थी और पूरी तरह से प्राकृतिक और असतत थी। इसके अलावा, निर्देशकों ने उसे पांच दिनों के लिए रहने के लिए सामान्य इच्छाओं के अनुसार सफल बनाया। " </P> <p> 14 से 24 जनवरी, 1912 तक, कोरेटी खार्किव नदी के किनारे खार्कोव तटबंध पर स्थित वी। जत्किन की निंदनीय विला जटकिना कैबरे में खार्कोव में थी। अपनी दो सप्ताह की सगाई के दौरान, उसने मास्को में अपने एक बच्चे की अचानक असामयिक मृत्यु के बारे में दोस्तों से शब्द प्राप्त किया। 25 जनवरी, 1912 को, कई अखबारों ने रिपोर्ट किया कि एक “Mlle। आउटिना, एक अश्वेत महिला जो लुथेरन धर्म की एक रूसी और अनुयायी से शादी करती है, को आत्महत्या के प्रयास के लिए अलेक्जेंडर अस्पताल भेजा गया था। कोरेटी ने अपने खार्कोव होटल में, अमोनिया शंकु को पीकर आत्महत्या का प्रयास किया। हालाँकि, उसने तुरंत एम्बुलेंस के लिए कॉल किया। तीन दिनों के लिए अस्पताल में भर्ती होने के बाद, श्री जटकिन ने कोरेटी को एफ्रो-अमेरिकी नर्तक रॉबर्ट (बॉब) हॉपकिंस के साथ बदल दिया और वह अपने बच्चे को दफनाने के लिए मॉस्को लौट आई। कोरेटी ने कुछ समय बाद ही दौरा शुरू कर दिया और 1913 की शुरुआत तक जारी रहा। </p> <h3> कंजर्वेटरी एंड द फाइन आर्ट्स सोसाइटी (1913-1916) </h3> <p> सितंबर 1913 में, सेंट पीटर्सबर्ग के इंपीरियल म्यूजिकल कंजर्वेटरी में दाखिला लिया। (अब रिमस्की-कोर्साकोव कंज़र्वेटरी) प्रोफेसर एलिसबेथ एफ। ज़्वानज़िगर के तहत गहन संगीत और आवाज़ संस्कृति प्रशिक्षण के लिए, जिसे वह निजी पाठ भी प्राप्त करेंगे। एक महिला के लिए, जो रूस में दस साल के निवास के बावजूद, रूसी भाषा में शायद ही पढ़ सकती है, यह समझना मुश्किल है कि वह इस तरह के प्रतिष्ठित स्कूल में स्थिति को कैसे सुरक्षित करने में सक्षम थी। </p> <p> इस समय के आसपास, फिनलैंड की यात्रा के दौरान, 32 वर्षीय कोरेटी ने रूढ़िवादी, 23 वर्षीय, ब्लॉन्ड बालों वाले बोरिस बोरिसोविच टीट्ज से एक और छात्र से मुलाकात की। Titz परिवार की उत्पत्ति के साथ, बवेरिया में वापस आ गया, जब कॉन्सर्ट कलाकार, ऑगस्टस डिट्ज़ ने 1771 में रूस का दौरा किया, तो ऑगस्टस को सेंट पीटर्सबर्ग में Tsarina Catherine के इंपीरियल कोर्ट ऑर्केस्ट्रा के एक सदस्य के रूप में रहने का प्रस्ताव मिला, जहाँ उन्होंने उसका स्वागत किया। बहुत बड़ा भाग्य। इन वर्षों में, डिट्ज़ परिवार का नाम अंततः टीट्ज में विकसित हुआ। अधिकांश बुर्जुआ परिवारों की तरह, टीट्ज की मूल्यवान शिक्षा, विशेष रूप से संगीत की शिक्षा, एक विख्यात संगीत परिवार के रूप में अपनी प्रतिष्ठा जारी रखने के लिए। 29 अक्टूबर, 1890 को, मास्को के उत्तर-पश्चिम में टावर प्रांत के गांव वेश-गोरोदिश में परिवार की संपत्ति पर अन्ना वासिलिवेना और बोरिस निकोलाविच टीट्ज के रूप में बोरिस बोरिसोविच का जन्म हुआ। वह चार बच्चों में से तीसरे थे, ओल्गा (1880), नतालिया (1885) और एलेक्सी (1895)। 1900 तक, परिवार ने सेंट पीटर्सबर्ग के लिए वैश-गोरोदिश को छोड़ दिया, जहां वे 36 वी.ओ. में रहते थे। वासिलीवस्की द्वीप पर फिर लिनिया 3। द्वीप सेंट पीटर्सबर्ग के वैज्ञानिक और अन्य शैक्षणिक संस्थानों के बहुमत का केंद्र था। 20 वीं शताब्दी की शुरुआत में नई इमारतों के रूप में एक सक्रिय आवास निर्माण उछाल आया, विशेष रूप से औद्योगिक संयंत्र लगातार दिखाई दे रहे थे। 1908 में, महीनों पहले बोरिस ने कार्ल मे स्कूल से स्नातक किया (और स्वर्ण पदक प्राप्त किया), बोरिस निकोलेविच टीट्ज का 23 मार्च, 1908 को अचानक निधन हो गया और सेंट एंड्रयूज़ कैथेड्रल में अंतिम संस्कार के बाद स्मेन्स्क ऑर्थोडॉक्स नेक्रोपोल में दफनाया गया। इसके तुरंत बाद, परिवार का भाग्य जल्दी से कम होना शुरू हो गया। अगले वर्ष, के रूप में युवा बोरिस ने खुद को सेंट पीटर्सबर्ग इंपीरियल यूनिवर्सिटी की कानून सुविधा में दाखिला लिया, जहां उन्होंने अपनी कक्षाओं के लिए भुगतान करने के लिए सहपाठियों के लिए निजी गणित और लैटिन पाठ की पेशकश शुरू की। उन्होंने 1912 में अपनी थीसिस "रूसी कानून <i> के तहत कब्जे के संरक्षण की विशिष्टताओं के साथ अपना पूरा विश्वविद्यालय पाठ्यक्रम पूरा किया।" चूँकि उन्होंने बचपन से ही संगीत और गायन में गहरी रुचि दिखाई थी, कानून में करियर बनाने के बजाय, उन्होंने तुरंत बाद सम्मानित सेंट पीटर्सबर्ग इंपीरियल म्यूज़िकल कंज़र्वेटरी में दाखिला लिया, जहाँ उन्होंने 1914 में अपने स्नातक स्तर की पढ़ाई के लिए प्रोफेसर अन्ना निकोलेवना एसिपोवा के तहत पियानो का अध्ययन किया। </i> </p> <p> दिसंबर के आसपास, रूढ़िवादी पर अध्ययन करते समय, उसे जल्द ही पेट्रोग्रेड कंज़र्वेटरी और पियानोवादक, निकोले बेरेनिन के एक सम्मानित सदस्य से मिलवाया गया, और इससे पहले कि वह उसे अपने नवीनतम उद्यम में शामिल होने के लिए एक दिलचस्प प्रस्ताव देने की पेशकश नहीं करता, ललित कला का समाज। बेरेनिन और साथी पियानोवादक (और संगीत नाटक के सेंट पीटर्सबर्ग थिएटर के निदेशक) मिखाइल बिचर ने शिक्षा की लीग के तहत 1911 में सोसाइटी का आयोजन किया और 1913 की शुरुआत में ई.पी. कारपोव (इंपीरियल थियेटर्स के मुख्य निदेशक) संगठन को अपने स्वयं के चार्टर्स के साथ एक स्वतंत्र समाज में बदलने के लिए। संगठन को चार वर्गों में विभाजित किया गया था: संगीत, नाटकीय, साहित्यिक और कलात्मक (मूर्तिकला और पेंटिंग)। ब्यूरिन की अध्यक्षता में संगीत अनुभाग में सेंट पीटर्सबर्ग कंज़र्वेटरी के सौ से अधिक गायक, पियानोवादक, वायलिन वादक, सेलिस्ट, संगीतज्ञ और प्रोफेसर शामिल थे। रूसी राजधानी के आसपास, सोसाइटी ने "साहित्यिक & amp" की व्यवस्था की; म्यूजिकल मॉर्निंग ”, जिसमें पांच से छह सौ लोग कामगारों और किसानों के बड़े दर्शकों को इकट्ठा करते थे। ध्यान से आयोजित कार्यक्रम ने रूसी रोमांस, लोक और शास्त्रीय संगीत के सर्वश्रेष्ठ कार्यों को बढ़ावा दिया जैसे कि ग्लिंका, त्चिकोवस्की और ग्लेज़ुनोव के काम करता है। सार्वजनिक समारोहों का अधिकांश हिस्सा आमतौर पर टेनिशेव सेकेंडरी स्कूल (33-35 मोखोवया में) के हॉल के साथ-साथ ज़ेम्स्की स्कूल, वर्कर्स क्लब और लेबर एक्सचेंज में आयोजित किया जाता था। सोसाइटी ऑफ फाइन आर्ट्स के साथ दौरा करते हुए, कोरेटी को जल्द ही पता चला कि वह उन क्रांतिकारियों के दर्शकों के सामने प्रदर्शन कर रही थी, जिन्होंने संगीत कार्यक्रमों का इस्तेमाल सरकार विरोधी बैठकों के लिए किया था। भुगतान किए गए संगीत कार्यक्रमों से आय का एक महत्वपूर्ण हिस्सा बोल्शेविक पार्टी में चला गया। भूमिगत क्रांतिकारी बुरेनिन के माध्यम से, कोरेटी को काउंटेस सोफिया वी। पाणिना, एफ.आई. द्राकिना, वी.वी. गोर्डीवा, ए.आई. माशिरोव और कई अन्य क्रांतिकारी अभिनेता, संगीतकार, संगीतकार, कलाकार और लेखक। अपने नए बोल्शेविक परिचितों से, वह निचले वर्गों में ज़ारिस्ट गेमेर्मी और ओखराना (गुप्त पुलिस) के अविश्वसनीय क्रोध और क्रूरता से परिचित हो गया। सर्वहारा वर्ग के नेताओं को अवैध भूमिगत गतिविधियों के लिए दूर साइबेरियाई जेलों में छाया, शिकार किया गया और सड़ने के लिए भेजा गया। </p> <p> अप्रैल के अंत से मई 1914 तक, भूमिगत बोल्शेविक अखबार, सत्य का मार्ग, ने घोषणा की। लिटरोव्स्की पीपुल्स हाउस में साहित्यिक संगीत "शाम", 63 टैम्बोस्काया लेन पर स्थित, पेट्रोग्राद के बाहरी किनारों पर कई कारखानों और औद्योगिक संयंत्रों के पास। यह हर रात वहाँ था, जैसा कि बैंड ने संगीत को मारा, कोरेती औद्योगिक संयंत्र के अंदर अस्थायी मंच पर उभरा। नीले आकाश और अंतहीन अनाज के खेतों की पृष्ठभूमि से पहले, कोरेटी, एक थकाऊ पोशाक पहने और दरांती ले जाने के बाद, पीड़ा, पीड़ा और पीड़ा का एक विलासी गीत गाना शुरू किया जो इतना नाटकीय और शक्तिशाली था कि हर कार्यकर्ता के दिल को छू गया उस रात दर्शकों में। प्रथम विश्व युद्ध के दौरान, अपनी पढ़ाई के बीच, कोरेटी ने फाइन आर्ट्स सोसाइटी के साथ पेट्रोग्रैड का दौरा किया, जो स्कूलों, सभागारों, सैन्य अस्पतालों और कारखानों में दिखाई देता है। इस समय के दौरान, यूटिन गृहस्थी नाटक और उथल-पुथल से भर गई थी। श्री यूटिन घर से दूर लंबी अवधि बिता रहे थे और जब भी वे लौटते थे, कोरेती ने उन्हें सवालों के साथ सताया। तर्कों को अंततः तलाक के साथ समाप्त किया गया, विशेष रूप से यूटिन पर अपने परिवार से ऐसा करने के लिए लगातार दबाव था। </p> <p> 1915-1917 तक, अपने पूर्व पति और अपने एकमात्र शेष बच्चे से अलग हो गई, कोरेटी ने बोरिस टिट्ज़ को डेट करना शुरू कर दिया और संभवत: 20, वी.ओ. फिर लिनिया 9, जहां उन्होंने पियानो सबक और संगीत की पेशकश करके खुद का समर्थन किया। </P> <p> 1916 की शुरुआत में, ललित कला सोसाइटी ने टेनीशेव स्कूल में आयोजित एक संगीत कार्यक्रम आयोजित किया, जिसमें मैक्सिम गोर्की की भागीदारी थी, जिन्होंने गुप्त पुलिस की मौजूदगी के बावजूद एक उग्र प्रचार भरा भाषण दिया। एक आर्थिक रूप से सफल लेखक, नाटककार और संपादक, गोर्की (जन्म 1868 में अलेक्सई पेशकोव) का सार्वजनिक रूप से ज़ार के विरोध के लिए अच्छी तरह से उल्लेख किया गया था, जो ज़ारिस्ट सरकार के प्रेस के नियंत्रण को उजागर करता था और गिरफ्तार किया गया था और यहां तक ​​कि कई मौकों पर निर्वासित भी किया गया था। उन्होंने नागरिक अधिकारों और सामाजिक सुधार के लिए सरकार से उदार अपील का समर्थन किया। वह 1902 से लेनिन के निजी मित्र थे, और कई क्रांतिकारियों से परिचित थे। उनकी प्रतिष्ठा रूस के समाज के निचले तबके और सामाजिक, राजनीतिक और सांस्कृतिक परिवहन के उत्कट पक्षधर के रूप में विकसित हुई। गोर्की को थिएटर से भी लगाव था। 1890 के बाद से उनकी आकांक्षाओं में रूस की नाटकीय दुनिया में सुधार की उम्मीद में किसानों के लिए प्रांतीय थिएटरों का एक नेटवर्क विकसित करना था। 1904 में, वह निज़नी नोवगोरोड के अपने गृहनगर में एक थिएटर खोलने में सक्षम थे, लेकिन दुर्भाग्य से, सरकार के सेंसर ने हर नाटक पर प्रतिबंध लगा दिया जो उन्होंने प्रस्तावित किया और गोर्की ने परियोजना को छोड़ दिया। 31 दिसंबर, 1913 को, रोमानोव टेरसेंट्री के बाद, गोर्की को इटली में निर्वासन में रहने के आठ साल बाद रूस लौटने की अनुमति दी गई थी। मार्च 1914 तक, वह भूमिगत बोल्शेविक ज़्वेज़्दा और प्रावदा समाचार पत्रों के लिए एक संपादक के रूप में काम करते हुए सेंट पीटर्सबर्ग में रह रहे थे। कॉन्सर्ट के बाद, बेरेन ने कोरेटी को गोर्की से मिलवाया, जिसने उसे कबूल किया कि महिला मनोरंजन के लिए उसके तिरस्कार के बावजूद, वह उसका सबसे बड़ा प्रशंसक था, यह व्यक्त करते हुए कि उसके नीग्रो लोक गीतों ने सर्वहारा वर्ग के संघर्षों का सार पकड़ लिया। गोर्की और कोरेट्टी करीबी दोस्त बन गए, और हो सकता है कि वह 23 क्रोनवर्स्की एवेन्यू पर अपने पेट्रोग्रैड अपार्टमेंट में लगातार मेहमान रहे, जहां लगातार शराब पीना, नृत्य, जुआ और 18 वीं शताब्दी के अश्लील उपन्यासों की लगातार रीडिंग (मार्क्विस डे ब्लेड बल्कि लोकप्रिय थी)। गोर्की के घर में इन रातों के दौरान, कोरेटी ने प्रकाशकों, शिक्षाविदों, क्रांतिकारियों, महान गायक फ्योदोर चालियापिन और यहां तक ​​कि खुद लेनिन के साथ घुलमिल गए होते। </p> <h3> यूक्रेन (1917-1921) </h3> <p> में। मार्च 1917, फरवरी क्रांति के दौरान, कोरेटी की पढ़ाई अचानक बाधित हो गई और उसने अमेरिका लौटने के विचार पर विचार किया। युद्ध और क्रांति ने महाद्वीपीय नाटकीय सर्किट पर रूस के महत्व को अचानक समाप्त कर दिया था। व्यापक दौरा मुश्किल हो गया और कई प्रतिष्ठान बंद होने लगे। रूस में अफ्रीकी-अमेरिकी समुदाय का अधिकांश हिस्सा पेत्रोग्राद के अमेरिकी दूतावास और मॉस्को के वाणिज्य दूतावास के लिए दौड़ लगा रहा था ताकि पासपोर्ट के लिए तुर्की और रोमानिया की ओर जाने के लिए पासपोर्ट की व्यवस्था की जा सके या अपनी यात्रा में वापस मंचिया और जापान की ओर ट्रांस-साइबेरियाई रेलगाड़ियों को रवाना किया जा सके। अमेरिका के लिए। हालांकि, ओली बर्गोईने और इडा फोर्किने जैसे दोस्तों से मिले पत्र, जो अमेरिका लौट आए थे, वह अमेरिकी मनोरंजन दृश्य में बदलाव के बारे में जानने में सक्षम थे। अधिकांश काले प्रतिष्ठान केवल हल्की चमड़ी वाली नीग्रो महिलाओं को चाहते थे, हार्लेम कैबरेट्स ने महिलाओं को तालिकाओं के बीच हिला-डुलाकर नृत्य किया और दर्शकों के साथ झूले की पृष्ठभूमि में जैज किया। इस तरह की गतिविधियाँ रूसी कैबरे और म्यूज़िक हॉल में नहीं होती थीं। यूरोप से अमेरिका लौट रहे अधिकांश सफल नीग्रो कलाकारों ने अपने आप को अचानक दयनीय पाया और घरेलू कामकाज की ओर रुख किया। </p> <p> क्रांति के दौरान, बोरिस ने यूक्रेन को दक्षिण में स्थानांतरित कर दिया और खार्कोव की नई संगीत परंपरा में शिक्षण की स्थिति स्वीकार कर ली। कुछ ही समय बाद कोरेटी ने भी उसका अनुसरण किया। छह महीने बाद, सितंबर 1917 में, प्रेमालाप के वर्षों के बाद और अपने पिछले चार विवाह प्रस्तावों से इनकार करने के बाद, कोरेटी और बोरिस ने आखिरकार शादी कर ली। वह शादी के साथ पालन करने के लिए अनिच्छुक थी, क्योंकि उसे अमेरिका में बच्चों के मुखर स्कूल खोलने की आकांक्षा थी। हालांकि, बोरिस ने उसे संयुक्त राज्य अमेरिका के बोल्शेविज्म, अराजकतावाद और साम्यवाद के व्यापक भय की जानकारी दी। अमेरिकी समाचार पत्र अक्सर सामूहिक परीक्षणों और गिरफ्तारी के बारे में रिपोर्ट कर रहे थे, बोरिस ने उसे याद दिलाया कि एक नीग्रो महिला के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका में एक प्रमुख प्रतिष्ठान खोलना कितना मुश्किल होगा। कोरेटी ने उन्हें यह भी बताया कि उनकी पहली शादी कैसे टूट गई, फिर भी बोरिस ने वादा किया कि सभी पुरुष एक जैसे नहीं थे। वह किसी को भी अपने निजी जीवन में हस्तक्षेप करने की अनुमति नहीं देता और उसे याद दिलाता था कि उसे कोई फर्क नहीं पड़ता कि उसकी त्वचा का रंग कैसा था, कि मानव आत्मा त्वचा के रंग पर निर्भर नहीं थी। सौभाग्य से, उनके परिवार और दोस्तों ने जल्दी से उनकी नई पत्नी को स्वीकार कर लिया। </p> <p> 1917-1921 तक, कोरेटी ने खार्कोव के ग्रोट्ज़क कैबरे (17 एकेटेरिनोस्लावस्काया), असेंबल्ड क्लर्क के थिएटर और मिखाइल बिचटर की फिलहारमोनिक सोसाइटी ऑर्केस्ट्रा के साथ कोमर्चेस्की गार्डन क्लब (21 रिम्सरेसा) में प्रदर्शन किया। उन्होंने निजी पार्टियों में भी प्रदर्शन किया, विशेष रूप से 66 चेरनिशेव्स्की प्रॉस्पेक्ट में, जहां वास्तुकार व्लादिमीर पोक्रोव्स्की ने अक्सर अपने अपार्टमेंट में संगीत संध्याओं का आयोजन किया। कुछ गीत गाने के बाद, वह अन्य संगीतकारों के बीच घुलमिल जाती थी और यूक्रेनी कलात्मक दृश्य के विकास पर विवादों को सुनती थी। वह जल्द ही कलाकार आर.एम. साविन, एम। ए। शेरोनोव, वास्तुकार एम.एफ. पोकोर्न, सेलिस्ट ई। बेलौसोव और संगीतकार के.के. Gorsky। जैसा कि 1919 के अंत से लेकर 1920 तक रूसी गृह युद्ध छिड़ा था, कोरेटी और बोरिस ने "दक्षिण-पश्चिमी मोर्चे के कॉन्सर्ट ब्रिगेड" के साथ भी दौरा किया, जिसने सिनेमाघरों, पुस्तकालयों, नाइट क्लबों, खानों, कारखानों, अस्पतालों और रेड में संगीत प्रदर्शन का आयोजन किया। यूक्रेन भर में सेना के सैन्य शिविर। </p> <h3> सोवियत करियर और जैज़ की शुरुआत (1921-1931) </h3> <p> 1921 के अंत में, ग्रेट अकाल के साथ यूएसएसआर में उग्रता के साथ, युगल को स्थानांतरित कर दिया गया। मास्को की सोवियत राजधानी के लिए। यह दंपति पोल्युत्कोव पेरुलोक 7 में रहता था, जहां उन्होंने डचेन परिवार के साथ एक सांप्रदायिक रसोई साझा की थी। परिवार, विशेष रूप से सात वर्षीय इगोर, को पूरे अपार्टमेंट में कोरेटी की आवाज की अंगूठी सुनने का आनंद मिला। अक्सर कोरेटी युवा इगोर ड्यूचेन को बेबीसिट करेगा, जो उसे रूसी में पढ़ने में असमर्थता के बावजूद यूएसएसआर एकेडमी ऑफ साइंसेज की लाइब्रेरी से अपनी किताबें लाएगा। इसलिए इसके बजाय, वह उसे अपनी बाहों में जकड़ लेती है और उसे सोने के लिए गाती है, "स्लीप माई बॉय" ("स्पी, मोय मलचिक" - आई। दुनेवस्की और लेबेदेव-कुमाच)। 1921-1923 तक, अकाल फैलने के कारण दौरे में असमर्थ, कोरेटी ने टचीकोवस्की कंज़र्वेटरी के ओपेरा स्टूडियो में अपनी पढ़ाई जारी रखने का फैसला किया, जो मिखाइल मिखाइलोविच इप्पोलिटोव-इवानोव के निर्देशन में था। उन्होंने अपने दिन वरवरा मिखाइलोव्ना जरुदना और नादेज़्दा इग्नाटयेवना कलिन-गंडोल्फी के तहत अध्ययन में बिताए। लेट -1923, स्नातक होने के तुरंत बाद, इप्पोलिटोव-इवानोव के ओपेरा स्टूडियो ने वर्डी के "आइडा" के एक उल्लेखनीय उत्पादन का मंचन किया, जिसमें कोरेटी ने मुख्य भूमिका निभाई। दर्शकों ने महसूस किया कि उनकी भूमिका कोरेटी की अपनी वास्तविकता से प्रभावित हुई - एक मिस्री बंदी, एक नीग्रो दास, जिसने प्यार के नाम पर गुलामी की बेड़ियों को फेंक दिया। </p> <p> 3 अप्रैल, 1924 को कोरेटी ने मास्को के कुख्यात बोल्शोई में पदार्पण किया। रंगमंच का उद्घाटन तीन दिन की व्यस्तता के साथ हुआ, जिसमें कई अरियस का प्रदर्शन किया गया, इसके बाद प्रसिद्ध रूसी संगीतकारों द्वारा लिखे गए कई शास्त्रीय नंबरों का प्रदर्शन किया गया। कार्यक्रम के उत्तरार्ध में मुख्य रूप से नीग्रो स्पिरिचुअल शामिल थे जो उनकी नाटकीय गीतात्मक सोप्रानो आवाज में प्रदर्शन करते थे। यह प्रमुख प्रदर्शन, क्रांतियों से पहले रूस में उसका पहला प्रदर्शन, बड़े उत्साह और कई खड़े ओवेशनों के साथ हुआ था। इस सफलता के साथ, उन्होंने एक ऑपरेटिव गायक के रूप में प्रदर्शन जारी रखने की उम्मीद की, लेकिन दुर्भाग्य से रूसी संगीत आलोचकों को लगा कि वह एक संगीत कलाकार के रूप में बेहतर अनुकूल हैं। बोल्शोई में अपने अंतिम प्रदर्शन के बाद, वह लेनिनग्राद के लिए दो समारोहों के लिए एक अनुबंध और प्रांतों में सगाई की एक स्ट्रिंग के साथ रवाना हुई। नवंबर में, यूक्रेन में एक उपस्थिति से घर लौटकर, वह डब्ल्यू.ई.बी. डु बोइस, जिन्होंने बोल्शोई में अपनी विजय के बारे में सुना था और यूएसएसआर की यात्रा की अपनी योजना व्यक्त की थी। कोरेटी ने डु बोइस को लोकप्रिय अमेरिकी संगीत के अपने शीट संगीत को भेजने के लिए कहा, जो सोवियत संघ में हासिल करना मुश्किल था और लागत को कवर करने के लिए उसे अपनी मां के संपर्क में भी रखा क्योंकि वह मास्को से पैसा भेजने में असमर्थ था। </p> <p> अप्रैल 1925 में, युगल Tver में प्रदर्शन कर रहे थे, Vysh-Gorodishche के गाँव के पास, जहाँ बोरिस का जन्म हुआ था और जहाँ पुरानी Titz एस्टेट क्रांति के बाद से लड़खड़ा कर बैठी थी। अक्टूबर में, कोरेटी और पियानोवादक ई। लुत्स्की ने उत्तरी काकेशस और यूक्रेन के लिए राज्य फिलहारमोनिक ऑर्केस्ट्रा के साथ एक 20-कॉन्सर्ट अनुबंध पर हस्ताक्षर किए, जिसमें एक कार्यक्रम के साथ रूसी संगीतकार जैसे कि स्पेंडेरिया, वासेंको, ग्लेज़ुनोव, गैनेसिन और अफ्रो की रचनाएं भी शामिल हैं। -अमेरिकी संगीतकार जैसे जौ, कुक और अन्य। यह स्टेट फिलहारमोनिक सोसाइटी के तहत सोवियत संघ में उसके कई व्यापक दौरों में से पहला था। रोस्तोव-ऑन-डॉन में 7 दिसंबर को खुलते हुए, समूह ने मेलिटोपोल, क्रास्नोडार, सिम्फ़रोपोल और येवपेटोरिया में पार किया। दोस्तों को घर भेजते हुए, कोरेटी ने उल्लेख किया कि वह समुद्र की यात्रा करना कितना पसंद करती है, हालाँकि एवपोटेरिया में अपनी सगाई के दौरान उसने शहर के सामान के बारे में शिकायत की थी और पीने के लिए उपयुक्त कुछ भी मिलना असंभव था। वह फिलहारमोनिक ऑर्केस्ट्रा के साथ काम करने के साथ अपने संकट का भी उल्लेख करती है क्योंकि उसे लगा कि उसके प्रदर्शन से कोई लाभ नहीं हो रहा है और उसे लगा कि वे एक संगीत कलाकार के रूप में उसकी प्रतिभा की सराहना नहीं करते। </p> <p> फरवरी 1926 के अंत में, फ्रैंक विदर (né Frank Douglas Withers; 1880-1952), और उनके जैज़ किंग्स बैंड (सिडनी बेचेत की विशेषता) मॉस्को पहुंचे, जहाँ उन्हें सिनेमा मलाया दिमित्रोव में खोलने के बाद सफलता का एक बवंडर मिला। । 'पैलेस ऑफ द सिल्वर स्क्रीन' के रूप में जाना जाता है, लोकप्रिय सिनेमा ने दर्शकों को पैक करने के लिए प्रत्येक सप्ताह वहां नई हॉलीवुड फिल्में खोलीं और जब 22 फरवरी को जैज किंग्स वहां खोला गया, तो पहले नोट की आवाज आने से पहले सिनेमा पैक किया गया था और युगल aisles को ले गए थे चार्ल्सटन को नृत्य करने के लिए। जब कोरेटी और फिलहारमोनिक ऑर्केस्ट्रा अपने यूक्रेनी दौरे से लौटे, जैज़ किंग्स हॉल ऑफ राइटर्स और मॉस्को कंज़र्वेटरी में दिखाई दे रहे थे। फिलहारमोनिक ऑर्केस्ट्रा ने जल्दी से जैज किंग्स के लिए एक महीने के यूक्रेनी दौरे का आयोजन किया, कोरेटी के साथ उनके मुख्य कलाकार के रूप में, उन्हें सफलता का मौका देने का मौका दिया जिससे जैज़ सोवियत संघ में पैदा हो रहे थे। मई में, समूह ने खारकोव में एक सप्ताह, कीव में दो सफल सप्ताह और ओडेसा में लेटनम थिएटर में एक अंतिम सप्ताह खेला, इससे पहले जैज किंग्स जर्मनी लौट आए। जुलाई में, Coretti एक सप्ताह के लिए लेनिनग्राद में लगी हुई थी, सितंबर में एकेटेरिनोस्लाव में सगाई के लिए यूक्रेन लौटने से पहले मनोरंजन गार्डन में। वर्ष दिलचस्प रूप से समाप्त हो गया, क्योंकि वह त्चिकोवस्की कंज़र्वेटरी के स्मॉल हॉल में आयोजित एक यहूदी संगीत सम्मेलन में दिखाई दे रही थी, जहाँ उन्होंने यिडिश भाषा में पारंपरिक गीतों का प्रदर्शन करते हुए अपने कौशल का प्रदर्शन किया। </p> <p> 1927 की गर्मियों के दौरान, कोरेटी। जुलाई में बस्टू शहर में मंच पर शुरुआत हुई, जहां उन्हें उस महिला के रूप में दिखाया गया, जिसने अजरबैजान में जैज की शुरुआत की थी, हालांकि अखबारों में उनकी उपस्थिति के दौरान उनके प्रदर्शनों की सूची में किसी भी जैज संख्या का संकेत नहीं था, हालांकि उन्होंने एज़ेरी भाषा में एक नंबर का प्रदर्शन किया था। 11 दिसंबर को लेनिनग्राद फिलहारमोनिक के प्रसिद्ध ग्रैंड हॉल में, कोरेटी ने लियोपोल्ड तेप्लेत्स्की के नेतृत्व में 'फर्स्ट कॉन्सर्ट जैज़ बैंड' के साथ मिलकर लगभग 15 लोगों (2 वायलिन, बैंजो, ग्रैंड पियानो, टब, तुरही, शहनाई, सैक्सोफ़ोन) का संयोजन किया। ट्रॉम्बोन्स और निश्चित रूप से, टक्कर उपकरणों का एक बड़ा सेट)। कोरेटी, काफी लंबा, रसीला, एक खुली हरे रंग की रेशमी पोशाक में एक पेलरीन के साथ, पूरी तरह से उसकी सुनहरी भूरी त्वचा के साथ सामंजस्य के साथ, एक बहुत ही सुंदर लकड़ी की मजबूत, बल्कि कम आवाज के साथ अंग्रेजी में गाया गया। उस समय कॉन्सर्ट असामान्य था। हॉल सचमुच जनता के साथ फट रहा था, मुश्किल से प्रवेश टिकट मिल रहा था, गैलरी में हर समय खड़ा था, हॉल की परिधि के साथ चल रहा था। </p> <p> 1928-1931 तक, मास्को में कई गाने रिकॉर्ड करने के बाद, कोरेटी ने एक व्यापक सोवियत यात्रा शुरू की, जो यूक्रेन, बेलारूस, एस्टोनिया, लातविया, लिथुआनिया, तुर्कमेनिस्तान, उज्बेकिस्तान, कजाकिस्तान, ताजिकिस्तान, जॉर्जिया में दिखाई देती है और साइबेरिया में गहरी है। हालाँकि वह कभी-कभार जैज़ करती थी, लेकिन वह आमतौर पर रूसी रोमांस या नीग्रो आध्यात्मिक प्रदर्शन करने से पीछे हट जाती थी। 29 जनवरी, 1929 को, उन्होंने मिन्स्क में कार्ल मार्क्स क्लब में प्रदर्शन करना शुरू किया, जो सोवियत संघ के बाहर पोलैंड की ओर जाने वाली सीमा के बगल में था। चार महीने बाद, तुर्कमेन सोवियत सोशलिस्ट रिपब्लिक और अन्य मध्य एशियाई देशों में एक लंबे दौरे के बाद, वह 7 मई को विनीत्सिया में दिखाई देते हुए यूक्रेन लौट आई। 7. जुलाई की शुरुआत में, कोरेटी और बोरिस को चार के लिए सोवियत संघ छोड़ने की अनुमति मिली। -मंथन लातवियाई दौरे। वह अपने आखिरी सगाई के बाद से 18 साल बाद, जुर्मला के लात्विया रिसॉर्ट शहर में प्रदर्शन करने के लिए तैयार थी। यह शहर सोवियत अधिकारियों और शीर्ष संघ के सदस्यों के लिए एक लोकप्रिय पर्यटन स्थल बन गया था। एडिनबर्ग पड़ोस के पोस्टर्स और अखबारों में 11 जुलाई को सॉमरथेटर में कोरेटी की शुरुआत का विज्ञापन किया गया था, जहां उन्होंने एक सफल सप्ताह के लिए एडिनबर्ग सी फेस्टिवल के लिए जॉर्ज व्लाकस और उनके ऑर्फेंस ऑर्केस्ट्रा के साथ प्रदर्शन किया। अगले महीने, 12 अगस्त को कोरेटी और बोरिस रीगा के पैलेडियम कीनो में एक साथ मंच पर दिखाई दिए, जहां उन्होंने सुंदर इतालवी अरिया, कई जर्मन और रूसी लोक गीतों का प्रदर्शन किया और अपने नीग्रो लोक गीतों के साथ कार्यक्रम को समाप्त किया (जिसमें नीग्रो आध्यात्मिक, जैज़ और शामिल थे) उदास)। उसने छोटे देश के अन्य हिस्सों में पहुंचते हुए रेडियो लाटविया पर बाद की शाम की प्रस्तुति दी। एक महीने की निर्बाध गतिविधि के बाद, कोरेटी ने अपने दौरे को फिर से शुरू किया, जो पॉलीटेक्निक म्यूजियम में सगाई के लिए नवंबर की शुरुआत में मॉस्को लौटने के पहले जेल्गवा और विंडाउ (अब वेंटस्पिल्स) के समुद्र तटीय शहरों में दिखाई देता है। </p> <p> जून 1930 से। -1931 में, वह यूक्रेन, रूस के वोल्गा क्षेत्रों में दिखाई दी और 9 महीने तक साइबेरिया में यूराल पहाड़ों को पार किया। दिसंबर 1930 में, कोरेटी लेनिनग्राद में थे, साइमन कगन के ऑर्केस्ट्रा के साथ एक जैज़ रिव्यू, "बिग नाइट ऑफ़ द नेग्रो" में प्रदर्शन किया। यह उनका अंतिम जैज़ प्रदर्शन था क्योंकि दो महीने पहले सोवियत सरकार द्वारा संगीत की शैली पर प्रतिबंध लगा दिया गया था। </p> <h3> सोवियत अभिनेत्री और रिकॉर्डिंग कलाकार (1932-1938) </h3> <p> 1932 की शुरुआत में, टिट्ज घराने को 15, सेवलेवस्की पेरुलोक में स्थानांतरित कर दिया गया था, जहां वे क्रॉपोटकिंसकोन स्क्वायर के पास मॉस्को के पश्चिमी खंड में तीसरी मंजिल पर अपार्टमेंट # 11, दो छोटे डिंगी कमरे में रहते थे। इस दौरान, कोरेटी ने मुज़रेस्ट लेबल के साथ कई गाने रिकॉर्ड किए, जिनमें आध्यात्मिक, "कभी-कभी मुझे एक मदरलेस चाइल्ड की तरह महसूस होता है" और "लिटिल डेविड प्ले ऑन योर हार्प <i>। 26 जून को, एम्मा हैरिस, कॉर्टेट आर्ल टिट्ज़, अभिनेता। बॉब रॉस और इंजीनियर रॉबर्ट रॉबिन्सन बाईस अफ्रीकी-अमेरिकी कलाकारों (लैंगस्टन ह्यूजेस सहित) के स्वागत के लिए निकोलायेव्स्की स्टेशन पर एकत्रित हुए, जिन्हें सोवियत संघ में अमेरिकी दक्षिण में उनके कठिन काम की परिस्थितियों में नीग्रो मजदूरों को चित्रित करने वाली फिल्म का निर्माण करने के लिए आमंत्रित किया गया था। यह फिल्म आधारित थी। व्लादिमीर मेयाकोव्स्की की 1925 की कविता, "ब्लैक एंड amp; व्हाइट", जिसने अमेरिकी नस्लवाद और साम्राज्यवाद का विरोध किया था। यह फिल्म कॉमिन्टर्न द्वारा प्रायोजित की गई थी और इसे रोसो-जर्मन फिल्म कंपनी मेसेंद्राबपॉम द्वारा निर्मित किया जाना था। </i> </p> <। p> फरवरी 1933 में, कोरेटी ने पहली बार आर्मेनिया में डेब्यू किया। येरेवन की हाउस ऑफ़ कल्चर में उनका प्रदर्शन प्रेस द्वारा बहुत अच्छी तरह से प्राप्त किया गया, विशेष रूप से आर्मीनियाई लोक गीतों के उनके शानदार प्रदर्शन के लिए। </p> [p> 29 मार्च को। , 1934 में, कोरेटी ने सोवियत रेडियो मंच पर मास्को रेडियो-थिएटर में कई अन्य सोवियत मनोरंजनकर्ताओं के साथ सोवियत मंच पर अपना दसवां वर्ष मनाया। रेडियो प्रसारण फ्रांस और नॉर्वे तक पहुँच गया। पूरे वर्ष के दौरान, उसने मॉस्को के रेडियो-कोमिनाटेन पर प्रदर्शन किया। सर्गेई मिरोनोविच किरोव की हत्या के बाद, स्टालिन के उत्तराधिकारी 1 दिसंबर, 1934 को, सोवियत संघ के भीतर जीवन बहुत अधिक उत्पीड़ित हो गया। 20 दिसंबर को, कोरेटी और एफ्रो-अमेरिकन एक्सपैट सिंगर सेलेस्टे कोल ने अपने पहले सोवियत दौरे के लिए व्हाइट रूस ट्रेन स्टेशन पर पॉल रॉबसन का स्वागत किया। अगले महीने, 14 जनवरी, 1935 को कोरेटी ने हाउस ऑफ किनो में रॉबसन के लिए आयोजित एक लाभ पर्व में प्रदर्शन किया। दुर्भाग्यवश, वह विशेष रूप से रॉबसन के शौकीन नहीं थे और जब भी संभव हो उनसे बचते थे। </p> <p> फरवरी-मार्च 1935 से, अप्रैल रिकॉर्डिंग लेबल के साथ अधिक गाने रिकॉर्ड करने के बाद, उन्होंने यूक्रेन के डोनबास क्षेत्र और रूस के नव निर्मित चेल्याबिंस्क ओब्लास्ट (चेल्याबिंस्क और मैग्नीटोगोर्स्क) का दौरा किया, इससे पहले मॉस्को के मॉसफिल्म स्टूडियो की यात्रा के लिए मैरियन के रूप में दिखाई दिए। ग्रिगोरी अलेक्जेंड्रोव की नवीनतम मेलोड्रामैटिक कॉमेडी फिल्म, "सर्कस" में डिक्सन की (कोंगोव ओरलोवा) नौकरानी थी। हालाँकि, कोरेटी की बिना लाइसेंस वाली उपस्थिति केवल 30 सेकंड (40: 33–41: 03 और 41: 27–41: 31%) के लिए है। इस समय के दौरान, कोरेटी ने मैरियन एंडरसन के साथ घनिष्ठ मित्रता विकसित की। 1935 के अंत में, वह कजाखस्तान की राजधानी अल्मा-अता (अब अल्माटी) में दिखाई दी। </p> <p> 1936 का अधिकांश समय मॉस्को के त्चिकोवस्की कंज़र्वेटरी और रेडियो-मॉस्को में, गर्मियों में एक संक्षिप्त उपस्थिति को छोड़कर प्रदर्शन करने में बिताया गया था। कुर्स्क में थिएटर। 1937-1938 तक, कोरेटी ने फिर से शुरू किया, पेन्ज़ा, वोलोग्दा, अर्खन्गेल्स्क, ओडेसा, व्लादिवोस्तोक, सोलिकमस्क, अस्त्रखान और सेवरडलोव्स्क ओब्लास्ट में। </p> <h3> महान देशभक्तिपूर्ण युद्ध और बाद का कैरियर (1939-1951) </h3> <p> द्वितीय विश्व युद्ध के प्रकोप के बाद, 1939-1940 के अंत में, कोरेटी ने साइबेरिया में 14 महीनों में एक और सोवियत यात्रा शुरू की। और सुदूर पूर्व। </p> <p> अक्टूबर-दिसंबर 1941 से, यूएसएसआर के जर्मन आक्रमण के बाद, कोरेटी का दौरा रुका हुआ था और उसने मॉस्को के सैन्य अस्पताल नंबर 5012 (अब एन.आई. पिरोगो अस्पताल) के लिए एक नर्स के रूप में स्वेच्छा से काम किया। 5 दिसंबर को, रेड आर्मी ने अपने सभी जर्मन पदों को वापस ले लिया, जिससे वेहरमाट जल्दबाजी में वापस आ गए। इसने लाल सेना के लिए कई जीत का प्रस्ताव रखा। युद्ध के बावजूद, 7 दिसंबर को, माले थिएटर में, ऑल-यूनियन टूर एसोसिएशन ने अंग्रेजी और अमेरिकी संगीत का एक संगीत कार्यक्रम आयोजित किया & amp; गीत। यूएसएसआर के सम्मानित कलाकार, एफ। पेट्रोवा ने "टेक्सास से काउबॉय" और "मैट्रॉस्काया" गाया। इसके बाद कोरेटी का सफल प्रदर्शन हुआ, जिसमें मस्कॉइट्स का परिचय अंग्रेजी संगीतकार पुरसेल, बलफी, क्वेल्टर और अमेरिकी संगीतकार जॉनसन और लॉरेंस के मुखर कार्यों से हुआ। दिसंबर के शेष भाग में, बोरिस और कोरेटी ने इवानोवो ओब्लास्ट </p> <p> को देखा। 1942 की शुरुआत में, दंपति ने गोर्की ओब्लास्ट, तातार ऑटोनॉमस सोवियत सोशलिस्ट रिपब्लिक और किरोव ओब्लास्ट में दौरा करना जारी रखा, जब तक कि बोरिस मास्को में पढ़ाना शुरू नहीं कर दिया। 1943-1945 तक, कोरेटी ने सोवियत फिलहारमोनिक ऑर्केस्ट्रा के साथ सैन्य ठिकानों और अस्पतालों का दौरा जारी रखा, विशेष रूप से आर्कान्जेस्क, नोवोसिबिर्स्क और मरमंस्क में। </p> <p> वह मई 1945 में मॉस्को लौट आया, वसीली एम। ज़्यूरवलेव के <i> पंद्रह-वर्षीय कैप्टन </i> में प्रदर्शित होने के लिए, जो कि गोर्की सोयुजडेटफिल्म स्टूडियो में फिल्माने लगे। मिखाइल अस्टांगोव, ओसिप अब्दुलोव, अलेक्जेंडर खिवेलिया, पावेल सुखानोव, वसेवोलोद लारियोनोव, एलेना इज़मायलोवा, सर्गेई टेंसिन, विक्टर कुलकोव, इवान बोब्रोव, वेवलैंड रुड और कोरेटी सभी सम्मानित कलाकार थे, और छोटे बजट के बावजूद और अधिकांश अभिनेताओं के लगातार आने के बावजूद। अन्य व्यस्तताओं के साथ, फिल्म को वर्ष की सबसे बड़ी हिट होने की भविष्यवाणी की गई थी। शूटिंग विजय दिवस के तुरंत बाद मई के मध्य में शुरू हुई, जहां पहला दृश्य कोरेटी और छह वर्षीय अजारिक मेसेरर के बीच था। अंधा कर रही रोशनी के तहत, युवा अजारिक एक भारी कंबल के नीचे सो गया था, जबकि कॉनेटी ने नान नामक काले नानी की भूमिका में एक रूसी लोरी गाया था। पूरी फिल्म चालक दल के लिए, कोरेटी को एक प्राइम डोना की तरह माना जाता था, यहां तक ​​कि निर्देशक उससे संपर्क करने से डरते थे। पृष्ठभूमि में पूरी फिल्म में देखे जाने के बावजूद, उनके पास केवल एक बोलने का दृश्य था। 6 जून को, फिल्मांकन के बीच, बोरिस और कोरेटी को मेडल के लिए "ग्रेट पैट्रियटिक वॉर 1941-1945 में बहादुर श्रम के लिए" के साथ सजाया गया था। 14 जुलाई को, कलाकारों ने सात महीनों के लिए काला सागर तट पर अफ्रीकी दृश्यों को फिल्माने के लिए जॉर्जिया की यात्रा की। फिल्म का दो-तिहाई हिस्सा बटुमी में प्रिमोर्स्की बुलेवार्ड पर और शहर के आसपास के क्षेत्र में, त्सही-दज़िरी और अज़हरिस-टशाली में फिल्माया गया था। समुद्र तट पर अफ्रीकी गांव "कज़ोंड <i> को स्क्रीन पर बनाया गया था, ट्रांसकेशिया की प्रकृति ने अफ्रीकी प्रकृति का एक पूरा भ्रम पैदा किया। जबकि बटुमी में, चूंकि उसका एकमात्र दृश्य पहले से ही शूट किया गया था, कोरेती ने अज़ारीक के लिए अपने समय की भविष्यवाणी की, जिससे उसकी खराब तालिका में सुधार हुआ। शिष्टाचार और उसे सिखाने के लिए कि कैसे एक चाकू और कांटा को ठीक से पकड़ना है। 15 किलोमीटर की फिल्म को फिल्माने के दस महीने के बाद, "पंद्रह साल पुराना कैप्टन </i> आखिरकार 18 मार्च, 1946 को जारी किया गया, तुरंत बच्चों और वयस्कों के दिलों को जीत लिया। पूरे सोवियत संघ में। </p> <p> 1947 में, चालीस साल के गहन और निरंतर काम के बाद, आर्ले-टिट्ज़ की सेना को कम कर दिया गया, समाचार पत्रों ने बताया कि उसकी आवाज़ खराब हो गई थी और उसकी पूर्व सुंदरता और पूर्ण-ध्वनि खो गई थी यद्यपि यह हो सकता है कि सोवियत संघ के संगीत उद्योग ने अंततः अपने एक बार के लोकप्रिय काले प्राइम डोना को शरण देने का फैसला किया था। जो बताता है कि युद्ध के बाद, उसे अब सोवियत समाचार में उल्लेख नहीं किया गया था, क्योंकि वह मॉस्को में अपनी मृत्यु तक चुपचाप रह रही थी। 195 में 1. 14 दिसंबर, 1951 को कोरेटी हेनरिचोवना एर्ल-टिट्ज की मृत्यु और दाह संस्कार के बाद, बोरिस बोरिसोविच ने वरवरा मिखाइलोव्ना ज़रुदनया की भतीजी, वेरा निकोलायेवना की ओर मुड़कर, अपनी पत्नी की राख के साथ कलश के अस्थायी दफन के लिए अनुरोध किया। करीबी दोस्त, संगीतकार इपोलिटोव-इवानोव। कोरेटी एर्ल-टिट्ज़ को 15 दिसंबर, 1951 को नोवोडेविच कब्रिस्तान में मिखाइल इप्पोलिटोव-इवानोव और उनकी पत्नी, वरवारा मिखाइलोव ज़ारुद्नाया की पारिवारिक कब्र में दफनाया गया था। बाद के वर्षों में, बोरिस बोरिसोविच के पास कोरेटी के अवशेषों का खंडन करने का समय नहीं था, और उनकी मृत्यु के बाद (1963 में) उन्हें इसके बजाय दफनाया गया था। </p> 