---
title: आम 
topic: mango
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:16:00.887Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/mango/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/mango/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "mango"
  - "आम "
  - "information"

---
<h1> मैंगो </h1> <p> </p> <p> </p> <p> एक आम एक पाषाण फल है, जो फूलों के पौधे के जीनस से संबंधित उष्णकटिबंधीय पेड़ों की कई प्रजातियों से उत्पन्न होता है। i>, ज्यादातर उनके खाद्य फलों के लिए खेती की जाती है। इनमें से अधिकांश प्रजातियां प्रकृति में जंगली आम के रूप में पाई जाती हैं। जीनस काजू परिवार Anacardiaceae से संबंधित है। आम दक्षिण एशिया के मूल निवासी हैं, जहां से "आम" या "भारतीय आम", <i> मंगिफेरा इंडिका </i>, उष्णकटिबंधीय में सबसे व्यापक रूप से खेती किए गए फलों में से एक बनने के लिए दुनिया भर में वितरित किया गया है। अन्य <i> मंगिफेरा </i> प्रजातियां (जैसे कि घोड़ा आम, <i> मंगिफेरा फोसेटिडा </i>) अधिक स्थानीय आधार पर उगाए जाते हैं। </p> <p> दुनिया भर में, आम के कई अन्य खेती हैं। कल्टीवेटर के आधार पर, आम का फल आकार, आकार, मिठास, त्वचा के रंग और मांस के रंग में भिन्न होता है जो पीला, सोना या नारंगी हो सकता है। आम भारत का राष्ट्रीय फल है, और बांग्लादेश का राष्ट्रीय वृक्ष है। </p> <h2> सामग्री </h2> <h2> व्युत्पत्ति </h2> <p> अंग्रेजी शब्द <i> आम </i> ( बहुवचन "आम" या "आम" पुर्तगाली शब्द से उत्पन्न हुआ, <i> मंगा </i>, मलायन शब्द से, <i> मग्गा </i>, और द्रविड़ भाषाओं (तमिल) शब्द, <i से > mankay </i>, जहां <i> आदमी </i> "आम के पेड़" का प्रतिनिधित्व करता है और <i> kay </i> "फल" का प्रतिनिधित्व करता है। 15 वीं और 16 वीं शताब्दी में दक्षिण भारत के साथ मसाला व्यापार के दौरान विकसित <i> आम </i> नाम, </p> <h2> विवरण </h2> <p> आम के पेड़ 35-40 मीटर तक बढ़ते हैं (११५-१३१ फीट) लंबा, १० मीटर (३३ फीट) का मुकुट त्रिज्या के साथ। पेड़ लंबे समय तक जीवित रहते हैं, क्योंकि कुछ नमूनों में 300 साल बाद भी फल लगते हैं। गहरी मिट्टी में, टेपरोट 6 मीटर (20 फीट) की गहराई तक उतरता है, जिसमें विपुल, चौड़ी फैलने वाली फीडर जड़ें और लंगर की जड़ें मिट्टी में गहराई तक प्रवेश करती हैं। । पत्तियां सदाबहार, वैकल्पिक, सरल, 15–35 सेमी (5.9–13.8 इंच) लंबी, और 6–16 सेमी (2.4–6.3 इंच) चौड़ी होती हैं; जब पत्ते छोटे होते हैं तो वे नारंगी-गुलाबी होते हैं, तेजी से एक गहरे, चमकदार लाल रंग में बदलते हैं, फिर परिपक्व होते ही गहरे हरे रंग के होते हैं। फूलों का उत्पादन टर्मिनल पैनल्स में 10–40 सेमी (3.9–15.7 इंच) लंबा होता है; प्रत्येक फूल छोटा और सफेद होता है जिसमें पाँच पंखुड़ियाँ 5-10 मिमी (0.20–0.39 इंच) लंबी, हल्की, मीठी खुशबू के साथ होती हैं। आम की 500 से अधिक किस्में ज्ञात हैं, जिनमें से कई गर्मियों में पकती हैं, जबकि कुछ दोहरी फसल देती हैं। फल फूलने से लेकर पकने तक चार से पाँच महीने लगते हैं। </p> <p> पके फल का आकार, आकार, रंग, मिठास और खाने की गुणवत्ता के अनुसार अलग-अलग होते हैं। खेती के आधार पर, फल विभिन्न पीले, नारंगी, लाल या हरे रंग के होते हैं। फल में एक फ्लैट, तिरछे गड्ढे होते हैं जो सतह पर रेशेदार या बालों वाले हो सकते हैं, और लुगदी से आसानी से अलग नहीं होते हैं। फल कुछ गोल, अंडाकार या किडनी के आकार के हो सकते हैं, जिनकी लंबाई 5-25 सेंटीमीटर (2-10 इंच) से लेकर लंबाई में 140 ग्राम (5 औंस) से 2 किलोग्राम (5 पौंड) प्रति व्यक्ति फल होती है। त्वचा चमड़े की तरह, मोमी, चिकनी और सुगन्धित होती है, जिसका रंग हरे से पीले, पीले-नारंगी, पीले-लाल रंग का होता है, या पूरी तरह से पकी होने पर लाल, बैंगनी, गुलाबी या पीले रंग के विभिन्न रंगों के साथ लाल हो जाता है। </p > <p> पका हुआ आम एक विशिष्ट रालदार, मीठी गंध देता है। गड्ढे के अंदर 1-2 मिमी (0.039–079) इंच मोटा एक एकल बीज, 4–7 सेमी (1.6-2.8 इंच) लंबा कवर होता है। आम में पुनरावर्ती बीज होते हैं जो ठंड और सूखने से नहीं बचते हैं। आम के पेड़ बीज से आसानी से बढ़ते हैं, अंकुरित सफलता के साथ उच्चतम जब बीज परिपक्व फल से प्राप्त होते हैं। </p> <h2> खेती </h2> <p> हजारों वर्षों से दक्षिण एशिया में आम की खेती की गई है और दक्षिण पूर्व के बीच पहुँच गए हैं पाँचवीं और चौथी शताब्दी ई.पू. 10 वीं शताब्दी सीई तक, पूर्वी अफ्रीका में खेती शुरू हो गई थी। 14 वीं शताब्दी के मोरक्को यात्री इब्न बतूता ने मोगादिशु में इसकी सूचना दी। खेती बाद में ब्राज़ील, बरमूडा, वेस्ट इंडीज़ और मैक्सिको में हुई, जहाँ एक उपयुक्त जलवायु इसके विकास की अनुमति देती है। </p> <p> अब आम की खेती सबसे अधिक ठंढ से मुक्त उष्णकटिबंधीय और गर्म उपोष्णकटिबंधीय जलवायु में की जाती है; दुनिया के लगभग आधे आमों की खेती अकेले भारत में की जाती है, दूसरा सबसे बड़ा स्रोत चीन है। अंडालूसिया, स्पेन (मुख्य रूप से मलागा प्रांत) में भी आम उगाए जाते हैं, क्योंकि इसकी तटीय उपोष्णकटिबंधीय जलवायु मुख्य भूमि यूरोप के कुछ स्थानों में से एक है जो उष्णकटिबंधीय पौधों और फलों के पेड़ों के विकास की अनुमति देती है। कैनरी द्वीप फल का एक और उल्लेखनीय स्पेनिश उत्पादक है। अन्य खेती करने वालों में उत्तरी अमेरिका (दक्षिण फ्लोरिडा और कैलिफोर्निया कोचेला घाटी में), दक्षिण और मध्य अमेरिका, कैरिबियन, हवाई, दक्षिण, पश्चिम और मध्य अफ्रीका, ऑस्ट्रेलिया, चीन, दक्षिण कोरिया, पाकिस्तान, बांग्लादेश और दक्षिण पूर्व एशिया शामिल हैं। । यद्यपि भारत आमों का सबसे बड़ा उत्पादक है, यह अंतर्राष्ट्रीय आम व्यापार के 1% से कम का खाता है; भारत अपने अधिकांश उत्पादन का उपभोग करता है। </p> <p> कई वाणिज्यिक खेती मूल रूप से क्यूबा से <i> गोमेरा -1 </i> आम की खेती के ठंडे-हार्डी रूटस्टॉक पर की जाती है। इसकी जड़ प्रणाली एक तटीय भूमध्य जलवायु के अनुकूल है। 1,000 + आम की खेती में से कई आसानी से ग्राफ्टेड पौधे, "टर्पेन्टाइन मैंगो" (इसकी तारपीन के मजबूत स्वाद के लिए नाम) से लेकर बुलट हार्ट तक की खेती की जाती है। बौना या अर्धवृत्ताकार किस्में सजावटी पौधों के रूप में काम करती हैं और कंटेनरों में उगाई जा सकती हैं। विभिन्न प्रकार की बीमारियाँ आम को प्रभावित कर सकती हैं। </p> <h3> कल्टीवार्स </h3> <p> कई सैकड़ों नामी आम की खेती है। आम के बागों में परागण को बेहतर बनाने के लिए अक्सर कई खेती की जाती है। कई वांछित काश्तकार मोनोएम्ब्रायोनिक होते हैं और उन्हें ग्राफ्टिंग द्वारा प्रचारित किया जाना चाहिए या वे सच नहीं होते हैं। एक आम मोनोएम्ब्रायोनिक कल्टीवेटर 'अल्फांसो' है, जो एक महत्वपूर्ण निर्यात उत्पाद है, जिसे "आमों का राजा" माना जाता है। </p> <p> एक जलवायु में उत्कृष्टता प्राप्त करने वाले कलस्टर कहीं और विफल हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, जमैका में प्रचलित खेती 'जूली' जैसे भारतीय कृषकों को फ्लोरिडा में घातक फंगल रोग एंथ्रेक्नोज से बचने के लिए वार्षिक कवकनाशी उपचार की आवश्यकता होती है। एशियाई आम एन्थ्रेक्नोज के लिए प्रतिरोधी हैं। </p> <p> वर्तमान विश्व बाजार में कल्टीवेटर 'टॉमी एटकिन्स' का वर्चस्व है, 'हैडेन' का अंकुर, जो पहली बार 1940 में दक्षिणी फ्लोरिडा में हुआ था और शुरू में फ्लोरिडा के शोधकर्ताओं द्वारा इसे अस्वीकार कर दिया गया था। । दुनिया भर में उत्पादकों और आयातकों ने अपनी उत्कृष्ट उत्पादकता और रोग प्रतिरोधक क्षमता, शेल्फ जीवन, परिवहन क्षमता, आकार और आकर्षक रंग के लिए कल्टीवेटर को अपनाया है। हालाँकि टॉमी एटकिन्स की खेती व्यावसायिक रूप से सफल है, अन्य काश्तकारों को उपभोक्ताओं द्वारा आनंद लेने के लिए पसंद किया जा सकता है, जैसे अल्फोंसो। </p> <p> आम तौर पर, पके आम में नारंगी-पीले या लाल छिलके होते हैं और खाने के लिए रसीले होते हैं, जबकि निर्यात किए गए फलों को अक्सर हरे छिलके के साथ उखाड़कर उठाया जाता है। हालांकि पकने के दौरान एथिलीन का उत्पादन करते हुए, अनपेक्षित निर्यात किए गए आमों में ताजे फल के समान रस या स्वाद नहीं होता है। </p> <h2> उत्पादन </h2> <p> 2018 में, आम के वैश्विक उत्पादन (रिपोर्ट में मैंगोस्टेन्स और गावस शामिल हैं)। विश्व के कुल (देखें तालिका) के 39% (22 मिलियन टन) के साथ भारत के नेतृत्व में 55.4 मिलियन टन था। चीन और थाईलैंड अगले सबसे बड़े उत्पादक (तालिका) थे। </p> <p> थोक स्तर पर, आमों की कीमत आकार, किस्म और अन्य कारकों के अनुसार भिन्न होती है। संयुक्त राज्य अमेरिका के कृषि विभाग द्वारा यूएस में आयातित सभी आमों के लिए एफओबी मूल्य की रिपोर्ट 2018 के दौरान लगभग 4.60 डॉलर (औसत कम कीमत) से $ 5.74 (औसत उच्च कीमत) प्रति बॉक्स (4 किलोग्राम / बॉक्स) तक थी। </>> <h2> पाक का उपयोग </h2> <p> आम तौर पर मीठे होते हैं, हालांकि मांस का स्वाद और बनावट खेती में अलग-अलग होती है; कुछ, जैसे कि अल्फोंसो, एक नर्म, गूदेदार, रसदार बनावट है, जो एक आलीशान बेर के समान है, जबकि अन्य, जैसे टॉमी एटकिन्स, एक रेशमी बनावट के साथ एक कैंटालूप या एवोकैडो की तरह मजबूत होते हैं। </p> <p> आम, मसालेदार या पके आम की त्वचा को खाया जा सकता है, लेकिन इसमें अतिसंवेदनशील लोगों में होंठ, मसूड़े या जीभ के संपर्क जिल्द की सूजन होने की संभावना है। </p> <h3> भोजन / h3> <p> "हेजहोग" शैली आम की तैयारी का एक रूप है </p> <p> अल्फोंसो आम का टुकड़ा </p> <p> कटा हुआ अताफुल्लो आम </p> <p> एक गिलास आम का रस </p> <p> मैंगो चटनी </p> <p> व्यंजनों में आम का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है। बंगाली व्यंजनों में खट्टे, अचार के आमों का उपयोग चटनी, अचार, दाल और अन्य साइड डिश में किया जाता है, या इन्हें नमक, मिर्च, या सोया सॉस के साथ कच्चा खाया जा सकता है। एक ग्रीष्मकालीन पेय <i> आम पन्ना </i> आम से आता है। मैंगो पल्प को जेली में बनाया जाता है या लाल चने के साथ पकाया जाता है <i> ढल </i> और हरी मिर्च को पके हुए चावल के साथ परोसा जा सकता है। आम की लस्सी पूरे एशिया में लोकप्रिय है, जिसे पके आम या आम के गूदे को छाछ और चीनी के साथ मिलाकर तैयार किया जाता है। पके आम का उपयोग करी बनाने के लिए भी किया जाता है। <i> आमरस </i> चीनी या दूध के साथ आम से बना एक लोकप्रिय गाढ़ा रस है, और इसका सेवन <i> चपातियों </i> या <i> निर्धन </i> के साथ किया जाता है। पके आमों के गूदे का उपयोग जाम बनाने के लिए भी किया जाता है जिसे <i> मंगदा </i> कहा जाता है। <i> आंध्र अवाकाया </i> मिर्च, कच्चे, अधपके, गूदे और खट्टे आम ​​से बना एक अचार है, जिसे मिर्च पाउडर के साथ मिलाया जाता है। मेथी के बीज, सरसों का पाउडर, नमक और मूंगफली का तेल। आंध्र प्रदेश में <i> डाहल </i> तैयार करने के लिए भी आम का उपयोग किया जाता है। गुजराती लोग आम को बनाने के लिए <i> चुंडा </i> (एक मसालेदार, कद्दूकस किया हुआ आम स्वादिष्ट) का उपयोग करते हैं। </p> <p> आम का उपयोग <i> मुरब्बा </i> (फल संरक्षण, <i> करने के लिए किया जाता है) मुराम्बा </i> (एक मीठा, कद्दूकस किया हुआ आम), <i> अमचुर </i> (सूखे और पीसे हुए आम), और मसालेदार सरसों-तेल का अचार और शराब। पके आमों को अक्सर पतली परतों में काट दिया जाता है, उतारा जाता है, मोड़ा जाता है और फिर काटा जाता है। ये बार कुछ देशों में उपलब्ध सूखे अमरूद के फलों के समान हैं। फल को अनाज उत्पादों जैसे मूसली और ओट ग्रेनोला में भी जोड़ा जाता है। आम को अक्सर हवाई में तैयार किया जाता है। </p> <p> अपरिपक्व आम को <i> बैगोन्ग </i> (विशेष रूप से फिलीपींस में), मछली की चटनी, सिरका, सोया सॉस या नमक (सादे या मसालेदार) के साथ खाया जा सकता है। मीठे, पके आम के सूखे स्ट्रिप्स (कभी-कभी बीज रहित इमली के साथ संयुक्त करने के लिए <i> mangorind </i>) भी लोकप्रिय हैं। आम का उपयोग जूस बनाने के लिए किया जा सकता है, आम अमृत, और आइसक्रीम में स्वाद और प्रमुख घटक के रूप में <i> शर्बत </i> </p> <p> आम का उपयोग जूस, स्मूदी, आइसक्रीम बनाने के लिए किया जाता है। फ्रूट बार, <i> raspados </i>, <i> एगुअस फ्रैकेस </i>, पीज़ और स्वीट चिली सॉस, या <i> कैमॉय </i> के साथ मिश्रित, एक मीठा और मसालेदार मिर्च पेस्ट। यह गर्म मिर्च पाउडर और नमक में डूबी छड़ी या ताजे फलों के संयोजन में मुख्य घटक के रूप में लोकप्रिय है। मध्य अमेरिका में, आम को या तो हरे, नमक, सिरका, काली मिर्च और गर्म सॉस के साथ मिश्रित किया जाता है, या विभिन्न रूपों में r </p> <p> आम के टुकड़ों को मैश किया जा सकता है और आइसक्रीम पर टॉपिंग के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है। दूध और बर्फ के साथ मिल्कशेक के रूप में मिश्रित। मीठे ग्लूटिनस चावल को नारियल के साथ स्वाद दिया जाता है, फिर मिठाई के रूप में कटा हुआ आम के साथ परोसा जाता है। दक्षिण पूर्व एशिया के अन्य हिस्सों में, आमों को मछली की चटनी और चावल के सिरके के साथ पकाया जाता है। हरे आम का उपयोग आम सलाद में मछली की चटनी और सूखे झींगा के साथ किया जा सकता है। आम के गाढ़े दूध के साथ मुंडा बर्फ के लिए एक टॉपिंग के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है। </p> <h3> खाद्य घटक </h3> <p> प्रति 100 ग्राम (3.5 आउंस) आम का सर्विंग मूल्य 250J है (60) kcal), और सेब का आम थोड़ा अधिक (330 kJ (79 kcal) प्रति 100 g) है। ताजे आम में विभिन्न प्रकार के पोषक तत्व (राइट टेबल) होते हैं, लेकिन केवल विटामिन सी और फोलेट क्रमशः 44% और 11% के रूप में दैनिक मूल्य की महत्वपूर्ण मात्रा में हैं। </p> <p> आम के छिलके में कई फाइटोकेमिकल्स मौजूद हैं। लुगदी, लुपियोल जैसे लुगदी। अध्ययन के तहत मैंगो पील पिगमेंट में कैरोटीनॉयड, जैसे कि प्रोविटामिन ए कंपाउंड, बीटा-कैरोटीन, ल्यूटिन और अल्फा-कैरोटीन, और पॉलीफेनोल्स, जैसे क्वेरसेटिन, कैफीनोल, गैलिक एसिड, कैफिक एसिड, कैटेचिन और टैनिन शामिल हैं। आम में मैंगिफ़रिन नामक एक अद्वितीय ज़ेन्थोनॉइड होता है। </p> <p> फाइटोकेमिकल और पोषक तत्व सामग्री आम की खेती में भिन्न होती है। आम के गूदे से 25 अलग-अलग कैरोटीनोइड को अलग किया गया है, जिनमें से सबसे घना बीटा-कैरोटीन था, जो अधिकांश आम की खेती के पीले-नारंगी रंजकता के लिए जिम्मेदार है। आम के पत्तों में महत्वपूर्ण पॉलीफेनोल सामग्री भी होती है, जिसमें xanthonoids, mangiferin और गैलिक एसिड शामिल हैं। </p> <p> वर्णक euxanthin, जिसे भारतीय पीले के रूप में जाना जाता है, अक्सर माना जाता है कि यह मवेशी के आम के पत्तों के मूत्र से उत्पन्न होता है; इस प्रथा का वर्णन 1908 में मवेशियों के कुपोषण और संभावित यूरिशोल विषाक्तता के कारण किया गया था। यह माना जाता है कि एक्सैथिन की उत्पत्ति एक एकल, वास्तविक स्रोत पर निर्भर करती है, और भारतीय कानूनी रिकॉर्ड इस तरह के अभ्यास को नहीं करते हैं। </p> <h3> स्वाद </h3> <p> मानव फलों का स्वाद कई द्वारा सम्मानित किया जाता है। वाष्पशील कार्बनिक रसायन मुख्य रूप से टेरेपीन, फुरानोन, लैक्टोन और एस्टर वर्गों से संबंधित हैं। आम की विभिन्न किस्मों या खेती में अलग-अलग मात्रा में अलग-अलग वाष्पशील रसायनों या समान वाष्पशील रसायनों से बना स्वाद हो सकता है। सामान्य तौर पर, नई दुनिया के आम की खेती में 3-3-carene के प्रभुत्व, एक मोनोट्रैप स्वाद की विशेषता होती है; जबकि, अन्य मोनोटेर्पेन्स की उच्च सांद्रता जैसे (Z) -ocimene और myrcene, साथ ही लैक्टोन और फुरानोन की उपस्थिति, पुरानी विश्व की विशिष्ट विशेषता है। भारत में, 'अल्फांसो' सबसे लोकप्रिय खेती में से एक है। 'अल्फोंसो' आम में, पकने के दौरान लैक्टोन और फुरानोन संश्लेषित होते हैं; जबकि टेरापेन्स और अन्य स्वाद दोनों विकासशील (अपरिपक्व) और पकने वाले फलों में मौजूद हैं। एथिलीन, एक पकने से संबंधित हार्मोन जिसे आम के फलों को पकने के लिए जाना जाता है, यह बहिर्जात के आवेदन पर आम के फलों की स्वाद संरचना में बदलाव का कारण बनता है। आम के स्वाद की रासायनिक संरचना पर उपलब्ध बड़ी मात्रा में जानकारी के विपरीत, इन रसायनों के जैवसंश्लेषण का गहराई से अध्ययन नहीं किया गया है; स्वाद बायोसिंथेटिक रास्तों के एंजाइम को एन्कोडिंग करने वाले कुछ ही जीनों को आज तक दिखाया गया है। </p> <h2> संपर्क जिल्द की सूजन के लिए संभावित </h2> <p> आम के पत्तों, तनों, एसएपी और त्वचा में तेलों के साथ संपर्क कर सकते हैं। अतिसंवेदनशील व्यक्तियों में जिल्द की सूजन और एनाफिलेक्सिस का कारण। यूरिशोल द्वारा प्रेरित संपर्क जिल्द की सूजन के इतिहास वाले (जहर आइवी, जहर ओक, या जहर सुक में पाया जाने वाला एलर्जी) आम के संपर्क जिल्द की सूजन के लिए सबसे अधिक खतरा हो सकता है। आम के अन्य यौगिकों में संभवतः जिल्द की सूजन या एलर्जी की प्रतिक्रिया के लिए जिम्मेदार है, जिसमें मैंगिफेरिन शामिल है। आम एलर्जी और यूरिशोल के बीच क्रॉस-प्रतिक्रिया हो सकती है। संवेदनशील व्यक्ति सुरक्षित रूप से छिलके वाले आम नहीं खा सकते हैं या आम का रस नहीं पी सकते हैं। </p> <p> जब आम के पेड़ वसंत में फूल रहे होते हैं, तो एलर्जी वाले स्थानीय लोगों को सांस लेने में कठिनाई, आंखों में खुजली, या चेहरे की सूजन का अनुभव हो सकता है, यहां तक ​​कि फूलों के पराग के हवाई होने से पहले भी। इस मामले में, अड़चन फूलों से वाष्पीकृत आवश्यक तेल होने की संभावना है। आमों के प्राथमिक पकने के मौसम के दौरान, आम के पौधे के हिस्सों - मुख्य रूप से सैप, पत्तियों और फलों की त्वचा के साथ संपर्क - हवाई में संयंत्र जिल्द की सूजन का सबसे आम कारण है। </p> <h2> इतिहास </h2> <> आनुवंशिक विश्लेषण। और दमगिरी के पास पाए गए पेलियोसीन आम के पत्ती के जीवाश्मों के साथ आधुनिक आमों की तुलना, मेघालय से संकेत मिलता है कि आम की उत्पत्ति का केंद्र भारतीय उपमहाद्वीप में लगभग 60 मिलियन साल पहले भारतीय और एशियाई महाद्वीपों की प्लेटों में शामिल होने से पहले था। भारत में संभवत: 2000 ईसा पूर्व में आम की खेती की जाती थी। मैंगो 400-500 ईसा पूर्व के आसपास पूर्वी एशिया में लाया गया था, स्वाहिली तट पर 14 वीं शताब्दी तक उपलब्ध था, और 15 वीं शताब्दी में फिलीपींस में लाया गया था, और पुर्तगाली खोजकर्ता द्वारा 16 वीं शताब्दी में ब्राज़ील में लाया गया था। </p> <p> मैंगो का उल्लेख मालाबार क्षेत्र के डच कमांडर हेंड्रिक वैन राएडे ने अपनी 1678 की पुस्तक <i> हॉर्टस मालाबारिकस </i> में किया है, जिसमें आर्थिक मूल्य वाले पौधे हैं। जब 17 वीं शताब्दी में आम को पहली बार अमेरिकी उपनिवेशों में आयात किया गया था, तो उन्हें प्रशीतन की कमी के कारण उठाया जाना था। अन्य फलों को भी चुना जाता था और "आम" कहा जाता था, विशेष रूप से बेल मिर्च, और 18 वीं शताब्दी में, "आम" शब्द का अर्थ "अचार बनाना" था। </p> <p> आम को माना जाता है। विकासवादी अभिरुचि, जिससे बीज फैलाव कभी एक विलुप्त हो रहे विकासवादी वनवासी, जैसे कि मेगाफुना स्तनपायी द्वारा पूरा किया गया था। </p> <h2> सांस्कृतिक महत्व </h2> <> आम भारत का राष्ट्रीय फल है। यह बांग्लादेश का राष्ट्रीय वृक्ष भी है। भारत में, आम की फसल और बिक्री मार्च-मई के दौरान होती है और इसे सालाना समाचार एजेंसियों द्वारा कवर किया जाता है। </p> <p> दक्षिण एशिया की संस्कृति में आम का पारंपरिक संदर्भ है। अपने संपादकों में, मौर्य सम्राट अशोक ने शाही सड़कों के किनारे फल-और छाया वाले पेड़ों के रोपण का उल्लेख किया है: </p> <p> "सड़कों पर बरगद-पेड़ मेरे द्वारा लगाए गए थे, (क्रम में) वे मवेशियों और आदमियों को छाया दे सकते हैं, (और) आम के पेड़ों को लगाए जाने के कारण थे। "</p> <p> मध्ययुगीन भारत में, इंडो-फारसी कवि अमीर खुसरो ने आम को" <>> नागजा तारिन मेवा कहा था। हिंदुस्तान "</i> -" हिंदुस्तान का सबसे उचित फल "। दिल्ली सुल्तान अलाउद्दीन खिजली के दरबार में आमों का आनंद लिया गया, और मुगल साम्राज्य विशेष रूप से फलों का शौकीन था: बाबर ने अपने <i> बाबरनाम </i> में आम की प्रशंसा की, जबकि शेर सूरी ने चौंस किस्म के निर्माण का उद्घाटन किया मुग़ल सम्राट हुमायूँ पर उसकी विजय के बाद। बागवानी के लिए मुगल संरक्षण ने प्रसिद्ध तोतापुरी सहित हजारों आमों की किस्मों की ग्राफ्टिंग की, जो ईरान और मध्य एशिया को निर्यात की जाने वाली पहली किस्म थी। कहा जाता है कि अकबर (1556-1605) ने बिहार के दरभंगा के लक्खी बाग में 100,000 पेड़ों का एक आम का बाग लगाया था, जबकि जहाँगीर और शाहजहाँ ने लाहौर और दिल्ली में आम के बाग लगाने और आम पर आधारित डेसर्ट बनाने का आदेश दिया था। </p> <p> जैन देवी अम्बिका को आम के पेड़ के नीचे बैठने के रूप में पारंपरिक रूप से दर्शाया जाता है। देवी सरस्वती की पूजा में आम के बौर का भी उपयोग किया जाता है। आम के पत्तों का उपयोग भारतीय घरों में शादियों और दरवाजों को सजाने के लिए और गणेश चतुर्थी जैसे शादियों और समारोहों के दौरान किया जाता है। मैंगो रूपांकनों और paisleys व्यापक रूप से विभिन्न भारतीय कढ़ाई शैलियों में उपयोग किया जाता है, और कश्मीरी शॉल, कांचीपुरम और रेशम साड़ियों में पाए जाते हैं। तमिलनाडु में, आम को उनकी मिठास और स्वाद के लिए केले और कटहल के साथ तीन शाही फलों में से एक के रूप में जाना जाता है। फलों के इस त्रय को <i> मा-पल-वज़हाई </i> कहा जाता है। शास्त्रीय संस्कृत कवि कल्लीदास ने आमों के गुणगान गाए। </p> <p> सांस्कृतिक क्रांति के दौरान चीन में आम लोगों को चेयरमैन माओ जेडोंग के लोगों के प्रति प्रेम के प्रतीक के रूप में लोकप्रिय किया गया। </p> <h2> गैलरी </h2>। <p> पूरी तरह खिलने में एक आम का पेड़ </p> <p> 1656 की पुस्तक फ्लोरा सिनेंसिस </p> <p> में माइकल बॉयम द्वारा चित्रित आम <पाकिस्तान> </p> <p> ए से सबसे मीठा चाउना आम पके हुए आम, इजरायल </p> <p> सिंधरी आम </p> <p> शान-ए-खुदा, पाकिस्तान में उगाया जाने वाला आम </p> <p> मैंगो गोल चक्कर, राजशाही, बांग्लादेश। </p> <p> बंगनपल्ली एक गली के बाजार में आम </p> <p> पेरिस के किसानों के बाजार में आम </p> <p> फ्रांस में पाकिस्तानी आम का जश्न </p> 