---
title: "क्या मेडिकेयर प्रीमियम अग्रिम में भुगतान किया जाता है? "
topic: "Are Medicare Premiums Paid in Advance"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T14:00:03.192Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/4.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/4.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Are Medicare Premiums Paid in Advance"
  - "क्या मेडिकेयर प्रीमियम अग्रिम में भुगतान किया जाता है? "
  - "information"

---
<ul> <li> </li> कब भुगतान करना है </li> </li> <li> भुगतान कैसे करें </li> <li> Takeaway </li> </ul> <ul> <li> यदि आप सोशल सिक्योरिटी या रेलरोड रिटायरमेंट बोर्ड (आरआरबी) के लाभों को एकत्र नहीं कर रहे हैं, आपको अपने भाग बी प्रीमियम के लिए मेडिकेयर से एक बिल प्राप्त होगा। </li> <li> यदि आप पार्ट ए प्रीमियम के लिए भुगतान करते हैं, तो आप भी करेंगे। मेडिकेयर से बिल प्राप्त करें। </li> <li> आने वाले महीने या महीनों के लिए इन बिलों का भुगतान अग्रिम रूप से किया जाता है, मेडिकेयर के उन हिस्सों के आधार पर जिनका आप भुगतान कर रहे हैं। </li> <li> यदि आप पहले से हैं। सेवानिवृत्ति के लाभ प्राप्त करने पर, आपके प्रीमियम आपके चेक से स्वचालित रूप से काटे जा सकते हैं। </li> <li> पार्ट सी, पार्ट डी, और मेडिगैप बिल सीधे आपकी कंपनी प्रदान करने वाली बीमा कंपनी से भेजे जाते हैं। </li> </ul> <p> मेडिकेयर कई भागों से बना है, और प्रत्येक भाग में एक मासिक प्रीमियम हो सकता है, जिसका आपको भुगतान करना होगा। </p> <p> यदि आपको सामाजिक सुरक्षा या RRB लाभ प्राप्त होते हैं, तो आपका मासिक प्रीमियम अपने आप कट जाएगा आपका मासिक लाभ भुगतान। </p> <p> यदि आपको ये लाभ नहीं मिल रहे हैं, तो आपको अपने बिल का भुगतान करना होगा प्रीमियम, मासिक या त्रैमासिक, इस बात पर निर्भर करता है कि आप मेडिकेयर के किस हिस्से के लिए भुगतान कर रहे हैं। इन बिलों का भुगतान आपके कवरेज से पहले किया जाता है। </p> <p> इस लेख में, हम बताएंगे कि मेडिकेयर मासिक प्रीमियम का भुगतान कैसे किया जाता है, जब वे भुगतान देय होते हैं, और उन्हें कैसे भुगतान करना है। </p> <h2 > मैं अपने चिकित्सा प्रीमियम का भुगतान कब करूंगा? </H2> <p> यदि आप सामाजिक सुरक्षा लाभ एकत्र करना शुरू करने से पहले चिकित्सा में दाखिला लेते हैं, तो आपका पहला प्रीमियम बिल आपको आश्चर्यचकित कर सकता है। यह आपके मेडिकेयर कवरेज शुरू होने से 1 महीने पहले पूरा हो जाएगा। </p> <p> यह बिल आम तौर पर पार्ट बी प्रीमियम के 3 महीने के मूल्य के लिए होगा। तो, यह एक त्रैमासिक बिल के रूप में जाना जाता है। </p> <p> यदि आपके पास मूल मेडिकेयर (भागों ए और बी) है, तो आप सीधे मेडिकेयर से बिल प्राप्त करना जारी रखेंगे, जब तक कि आप सामाजिक सुरक्षा या आरआरबी लाभों को इकट्ठा करना शुरू नहीं करते। एक बार जब आपके लाभ शुरू हो जाते हैं, तो आपका प्रीमियम सीधे आपके मासिक भुगतानों से बाहर ले जाया जाएगा। </p> <p> यदि आपके पास निम्न में से कोई भी हो तो आपको सीधे आपके प्लान के प्रदाता से बिल प्राप्त होंगे: </p> <ul> <li> मेडिकेयर पार्ट सी, जिसे मेडिकेयर एडवांटेज </li> <li> मेडिकेयर पार्ट डी के नाम से भी जाना जाता है, जो कि प्रिस्क्रिप्शन ड्रग कवरेज है </li> <li> मेडिगैप, जिसे मेडिकेयर सप्लीमेंट इंश्योरेंस भी कहा जाता है </li> </ul> <p> इन बिलों की संरचना और उनके भुगतान की अवधि बीमाकर्ता से बीमाकर्ता में भिन्न हो सकती है। </p> <p> सामाजिक सुरक्षा और RRB लाभों का भुगतान बकाया राशि में किया जाता है। इसका मतलब है कि आपको मिलने वाला लाभ चेक पिछले महीने का है। </p> <p> उदाहरण के लिए, अगस्त में आपको मिलने वाला सामाजिक सुरक्षा लाभ जुलाई लाभ के लिए है। उस चेक से घटाया गया मेडिकेयर प्रीमियम भी जुलाई के लिए होगा। </p> <h3> मूल मेडिकेयर के लिए भुगतान कब करें </h3> <p> अगर आपके पास ओरिजनल मेडिकेयर है और आप अभी तक सोशल सिक्योरिटी नहीं जमा कर रहे हैं, तो आप इन मामलों में मासिक या हर 3 महीने में एक बार मेडिकेयर से बिल प्राप्त करें: </p> <ul> <li> यदि आपके पास प्रीमियम-मुक्त भाग A नहीं है, तो आपको अपने भाग A प्रीमियम के लिए मासिक बिल प्राप्त होगा </li> <li> यदि आपकी आय एक निश्चित राशि से अधिक है, तो आपको अपनी भाग D आय से संबंधित मासिक समायोजन राशि (IRMAA) अधिभार के लिए एक मासिक बिल प्राप्त होगा। </li> <li> यदि आपके पास केवल भाग है। बी, आपके पार्ट बी प्रीमियम का बिल त्रैमासिक भेजा जाएगा और इसमें 3 महीने के प्रीमियम की लागत शामिल होगी। </li> </ul> <p> इन बिलों का भुगतान कवरेज से पहले किया जाता है। उदाहरण के लिए, यदि आपने अगस्त में शुरू करने के लिए मेडिकेयर के लिए आवेदन किया है, तो आपको अपने अगस्त, सितंबर और अक्टूबर के बी प्रीमियम के लिए जुलाई में बिल प्राप्त होगा। </p> <p> यदि आप पार्ट ए या पार्ट के लिए भी भुगतान करते हैं। D IRMAA अधिभार, जुलाई में आपको मिलने वाला बिल अगस्त के प्रीमियम के लिए होगा। </p> <p> यदि आप पहले से ही सामाजिक सुरक्षा या RRB लाभ एकत्र कर रहे हैं, तो आपकी मासिक चिकित्सा प्रीमियम आपकी लाभ राशि से स्वचालित रूप से कट जाएगा। <p> <h3> भाग C, भाग D, और Medigap के लिए भुगतान कब करें </h3> <p> Medicare Part C, Part D, और Medigap सभी निजी बीमाकर्ताओं से खरीदे जाते हैं। आपके बीमाकर्ता के आधार पर आपके द्वारा मासिक प्रीमियम के लिए बिल भेजा गया तरीका अलग-अलग हो सकता है। </p> <p> कुछ मामलों में, आपको एक मासिक बिल प्राप्त हो सकता है। अन्य बीमाकर्ता आपको त्रैमासिक भुगतान करने का विकल्प दे सकते हैं। </p> <p> मेडिकेयर एडवांटेज (पार्ट सी) प्लान में मासिक प्रीमियम हो सकता है या नहीं। यह आपके द्वारा चुनी गई योजना से निर्धारित होता है। मेडिकेयर पार्ट डी और मेडिगैप योजनाओं में आम तौर पर मासिक प्रीमियम होता है। </p> <p> एक बार जब आप सामाजिक सुरक्षा लाभ प्राप्त करना शुरू करते हैं, तो आपके पार्ट सी, पार्ट डी या मेडिगैप योजना के लिए मासिक प्रीमियम आपके लाभ से घटाया जा सकता है। हालाँकि, यह प्रक्रिया स्वचालित नहीं है - आपको स्वचालित भुगतान सेट करने के लिए योजना प्रदाता से संपर्क करने की आवश्यकता होगी। </p> <p> जब तक आपका प्रीमियम आपकी सामाजिक सुरक्षा से स्वचालित रूप से कटना शुरू न हो जाए, तब तक 3 महीने या उससे अधिक समय लग सकता है। लाभ। अपने प्लान प्रदाता से बात करके पता करें कि क्या आपको इस दौरान अपनी सामान्य प्रीमियम राशि का भुगतान जारी रखना चाहिए या भुगतान रोकना चाहिए। </p> <p> कभी-कभी, इस अंतराल समय के दौरान भुगतान नहीं करने पर बड़े पैमाने पर लाभ प्राप्त होता है, पहली बार आपके प्रीमियम में कटौती की जाती है। </p> <h2> मेडिकेयर की लागत क्या है? </p> h2> <p> मेडिकेयर के प्रत्येक भाग की अलग-अलग पॉकेट-संबंधी लागत होती है। इन लागतों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> मासिक प्रीमियम </li> <li> deductibles </li> <li> प्रत्यायोजन </li> <li> संयोग </li> </ul> <x3 > मेडिकेयर पार्ट ए की लागत </h3> <p> ज्यादातर लोग प्रीमियम मुक्त भाग ए के लिए पात्र हैं। पात्र होने के लिए, आपको या आपके पति को कम से कम 40 कैलेंडर क्वार्टर (10 वर्ष) में काम करना होगा और उस समय के दौरान मेडिकेयर करों का भुगतान करना होगा। </p> <p> यदि आप प्रीमियम-मुक्त भाग A के लिए पात्र नहीं हैं, तो आप इसे खरीदना चुन सकते हैं। भाग ए के लिए मासिक प्रीमियम लागत $ 259 से $ 471 तक आपके कार्य इतिहास के आधार पर होती है। </p> <h3> मेडिकेयर पार्ट बी की कीमत </h3> <p> अधिकांश लोग मानक भाग बी प्रीमियम का भुगतान करते हैं। 2021 में, यह राशि $ 148.50 है। </p> <p> यदि आपके द्वारा 2 साल पहले की गई संशोधित समायोजित सकल आय एक निश्चित सीमा से अधिक है, हालांकि, आपको अपने प्रीमियम के अतिरिक्त मासिक IRMAA का भुगतान करने की आवश्यकता हो सकती है। अधिकतम आप अपने पार्ट बी प्रीमियम के लिए प्रति माह $ 504.90 का भुगतान करने की उम्मीद कर सकते हैं। </p> <p> मेडिकेयर पार्ट बी में इसके साथ आउट-ऑफ-पॉकेट लागत भी है। इनमें $ 203 की वार्षिक कटौती शामिल है। </p> <p> जब आप अपने कटौती योग्य से मिलते हैं, तो आप ज्यादातर सेवाओं पर सिक्का भुगतान करते हैं जो मेडिकेयर पार्ट बी कवर करते हैं। यह राशि सेवाओं और आपूर्ति की मेडिकेयर-अनुमोदित लागतों का 20 प्रतिशत है। </p> <h3> पार्ट सी, पार्ट डी, और मेडिगैप की लागत </h3> <p> मेडिकेयर पार्ट सी, पार्ट डी, और मेडिगैप सभी अलग-अलग लागत और कवरेज विकल्प हैं। कुछ के पास मासिक प्रीमियम होता है, जबकि अन्य में नहीं होता है। </p> <p> इन योजनाओं में भी सिक्के और खज़ाने की अलग-अलग लागत होती है। सभी लागतें आपके द्वारा चुनी गई योजना, साथ ही साथ उस क्षेत्र पर आधारित होती हैं जहां आप रहते हैं। </p> <p> हर ज़रूरत और बजट को पूरा करने के लिए डिज़ाइन की गई योजनाएँ हैं। अपने क्षेत्र में योजनाओं और प्रदाताओं की तुलना करने के लिए, यहां क्लिक करें। </p> <h3> क्या होगा अगर मुझे कोई भुगतान याद आता है या इसे देरी से भेजा जाता है? </H3> <p> यदि आपके पास मूल चिकित्सा है और आपके मासिक प्रीमियम का भुगतान करने में देर हो रही है? आपको भुगतान करने का अनुरोध करने वाला दूसरा बिल मिलेगा। यदि आपका प्रीमियम अवैतनिक रहता है, तो आपको एक विलंब नोटिस प्राप्त होगा, उसके बाद एक समाप्ति सूचना मिलेगी। </p> <p> कवरेज को बनाए रखने के लिए, आपको समाप्ति नोटिस के 30 दिनों के भीतर पूर्ण अतीत-देय राशि का भुगतान करना होगा। </p> <p> यदि आपके पास कोई मेडिकेयर एडवांटेज या पार्ट डी प्लान है और भुगतान मिस करना है,> आपको अपने योजना प्रदाता से एक नोटिस प्राप्त होगा। आपका छूटा हुआ भुगतान आपके अगले बिल पर दिखाई देगा, और आपको इसे भुगतान करने के लिए कम से कम 2 महीने की छूट दी जाएगी। इस ग्रेस अवधि की अवधि प्रदाता द्वारा भिन्न होती है। </p> <p> आपको नॉनपेमेंट के नोटिस प्राप्त होते रहेंगे, जिसमें आपकी योजना से छूट के बारे में जानकारी शामिल होगी यदि आपकी पिछली देय राशि का भुगतान अनुग्रह के भीतर पूरा नहीं किया गया है। अवधि। आप इस समय के दौरान विलंब शुल्क या दंड भी ले सकते हैं। </p> <p> असहमति के बारे में अपनी योजना की नीति को जानना महत्वपूर्ण है; ये प्रदाता से प्रदाता तक भिन्न होते हैं। </p> <p> यदि आप अनुग्रह अवधि के दौरान अपनी योजना के प्रीमियम का भुगतान करने में विफल रहते हैं, तो आपकी योजना आपको लाभ से वंचित कर सकती है। उस समय, आपको एक अंतिम सूचना प्राप्त होगी, जिससे आपको पता चल जाएगा कि अब आप अपनी योजना के तहत शामिल नहीं हैं। </p> <h2> मैं अपना मेडिकेयर बिल कैसे भुगतान करूं? </H2> <p> आप? अपने चिकित्सा बिल का भुगतान कई तरीकों से करें। हम नीचे दिए गए अनुभागों में चिकित्सा के प्रत्येक भाग का भुगतान कैसे करेंगे। </p> <h3> मूल चिकित्सा और भाग डी IRMAA </h3> <p> यदि आपको भाग बी प्रीमियम और भाग के लिए एक चिकित्सा बिल प्राप्त होता है डी IRMAA लागत, आप इसे इन तरीकों से भुगतान कर सकते हैं: </p> <ul> <li> मेडिकेयर की आसान भुगतान प्रणाली आपको इलेक्ट्रॉनिक रूप से अपने भाग ए या भाग बी का भुगतान करने की सुविधा देती है। आप चेक या बचत खाते से सीधे ली जाने वाली स्वचालित भुगतान राशि का भुगतान या भुगतान कर सकते हैं। </li> <li> आप अपने बिल पर सीधे अपने कार्ड नंबर को लिखकर और इसे डाक से भेजकर डेबिट कार्ड या क्रेडिट कार्ड से भुगतान कर सकते हैं। </li> <li> आप चेक या मनी ऑर्डर से भुगतान कर सकते हैं। </li> </ul> <h3> पार्ट सी, पार्ट डी, और मेडिगैप के बारे में क्या है? </h3> <p> आप ये भुगतान करते हैं? बिल सीधे आपके प्लान प्रोवाइडर को देता है। प्रत्येक कंपनी के पास भुगतान का एक पसंदीदा तरीका हो सकता है। </p> <p> आपका बीमाकर्ता आपको अपने बिल का भुगतान करने के लिए आपके सभी विकल्पों को बताएगा। इनमें शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> autopay, जो प्रत्येक माह एक विशिष्ट तिथि को आपके चेकिंग या बचत खाते से राशि की कटौती करता है </li> <li> चेक द्वारा भुगतान </li> <li> डेबिट या क्रेडिट कार्ड से भुगतान, या तो ऑनलाइन या मेल से </li> </ul> <h3> अगर मुझे और सहायता की आवश्यकता हो तो क्या होगा? </h3> <p> यदि आपके पास मेडिकेयर के लिए भुगतान करने के बारे में कोई अतिरिक्त प्रश्न हैं? या एक निजी बीमाकर्ता के लिए, यहां कुछ संसाधन हैं जो मदद कर सकते हैं: </p> <ul> <li> चिकित्सा (800-633-4227) </li> <li> सामाजिक सुरक्षा (800-772-1213) </li> <li> राज्य स्वास्थ्य बीमा सहायता कार्यक्रम (877-839-2675) </li> </ul> <h2> takeaway </h2> <p> यदि आप सामाजिक सुरक्षा या RRB लाभ प्राप्त नहीं कर रहे हैं, तो आप 'आपको अपने पार्ट बी प्रीमियम और आपके पार्ट ए प्रीमियम के लिए मेडिकेयर से बिल मिलेगा (यदि आपके पास प्रीमियम-फ्री पार्ट ए नहीं है)। भाग डी IRMAA शुल्क भी इस बिल में शामिल किए जा सकते हैं। </p> <p> ये लागत आने वाले महीने या महीनों के लिए अग्रिम हैं। </p> <p> यदि आपके पास भाग C, भाग D, या Medigap है, तो आपका बीमाकर्ता आपको सीधे आपके मासिक प्रीमियम के लिए बिल देगा। ये पहले या मासिक या त्रैमासिक के कारण हो सकते हैं। </p> <p> यदि आप पहले से ही सेवानिवृत्ति के लाभ प्राप्त कर रहे हैं, तो आपके प्रीमियमों को आपके मासिक चेक से स्वचालित रूप से काट लिया जाएगा। </p> <p> यह लेख अपडेट किया गया था। 19 नवंबर, 2020 को, 2021 मेडिकेयर जानकारी को प्रतिबिंबित करने के लिए। </p> <p> </p> <p> इस वेबसाइट की जानकारी आपको बीमा के बारे में व्यक्तिगत निर्णय लेने में सहायता कर सकती है, लेकिन इसके बारे में सलाह देने का इरादा नहीं है किसी भी बीमा या बीमा उत्पादों की खरीद या उपयोग। हेल्थलाइन मीडिया बीमा के व्यवसाय को किसी भी तरह से लेन-देन नहीं करता है और किसी भी अमेरिकी न्यायिक क्षेत्र में बीमा कंपनी या निर्माता के रूप में लाइसेंस प्राप्त नहीं करता है। हेल्थलाइन मीडिया किसी भी तीसरे पक्ष की सिफारिश या समर्थन नहीं करता है जो बीमा के व्यवसाय को लेन-देन कर सकता है। </p> 