---
title: "क्यों मून गेजिंग मेडिटेशन एक स्वस्थ, अधिक मनमौजी जीवन की कुंजी हो सकती है "
topic: "Why Moon Gazing Meditation Might Be the Key to a Healthier More Mindful Life"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T15:50:04.763Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/2.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/2.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Why Moon Gazing Meditation Might Be the Key to a Healthier More Mindful Life"
  - "क्यों मून गेजिंग मेडिटेशन एक स्वस्थ, अधिक मनमौजी जीवन की कुंजी हो सकती है "
  - "information"

---
<ul> <li> यह क्या है </li> <li> यह कैसे अलग है </li> <li> चंद्रमा के बारे में मिथक </li> <li> चाँद को कैसे देखें </li> <li> सावधानियां </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> अधिकांश रातों में, चाँद के कई चेहरों में से एक को देखना और देखना संभव है। फसल चन्द्रमा से लेकर रक्त चन्द्रमा तक, अर्धचंद्र से लेकर पूर्णिमा तक, चन्द्रमा आकाश में एक परिचित उपस्थिति रहता है। </p> <p> चन्द्रमा संभवतः पहले खगोलीय पिंडों में से एक है जिसे आपने पहचानना सीखा है। बहुत से लोग इसके प्रकाश को कुछ विशेष मानते हैं, क्योंकि इसमें रात के अंधेरे कोनों को रोशन करने की शक्ति है। क्या यह कोई आश्चर्य है, फिर, दुनिया भर की संस्कृतियां चंद्रमा को पवित्र मानती हैं - यहां तक ​​कि जादुई भी? </P> <p> चंद्रमा पृथ्वी के ज्वार में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है, और इसके चरण लोगों को गुजरते महीनों और मौसमों का ट्रैक रखने में मदद करते हैं। । चंद्रमा की शक्ति के बारे में बहुत सारे मिथक और किंवदंतियां हैं, हालांकि विज्ञान ने अभी तक उनमें से अधिक रहस्यमय के लिए समर्थन नहीं पाया है। </p> <p> फिर भी, चांदनी के संपर्क में आने से खौफ और शांति की भावनाएं पैदा हो सकती हैं। ब्रह्मांड से जुड़ने का एक बड़ा भाव। </p> <p> मून गेजिंग मेडिटेशन का उद्देश्य इन लाभों का दोहन करना है और अधिक शक्तिशाली अभ्यास के लिए उन्हें नियमित ध्यान में बुनाई करना है। इस अनूठे दृष्टिकोण पर मूल बातें पाने के लिए पढ़ते रहें और सीखें कि इसे अपने लिए कैसे आजमाया जा सकता है। </p> <h2> चाँद क्या है? </H2> <p> चाँद टकटकी कुछ भी नया नहीं है। ट्राटक (स्थिर टकटकी) ध्यान, एक प्रमुख योगिक तकनीक, जिसमें अक्सर मोमबत्ती की लौ शामिल होती है; हालांकि, कुछ चिकित्सक चंद्रमा सहित अन्य वस्तुओं पर अपना ध्यान केंद्रित करते हैं। </p> <p> जब ध्यान में शामिल किया जाता है - तनाव को दूर करने और मन को शांत करने के लिए जाना जाने वाला एक अभ्यास - चाँद टकटकी और अधिक आराम साबित हो सकता है। चांदनी का प्रकाश, या चंद्रमा की रोशनी में भिगोना भी, आयुर्वेद में, भारत में चिकित्सा के लिए एक दीर्घकालिक दृष्टिकोण है। </p> <p> संभावित कल्याण एक तरफ लाभ होता है, बहुत से लोग चांदनी सुखदायक पाते हैं। चाँद के चमकते चेहरे में उल्लिखित पहाड़ियों और क्रेटरों को देखना आश्चर्य की भावनाओं को प्रेरित कर सकता है या आपको शांति और शांति की भावना से भर सकता है। वाशिंगटन के गिग हार्बर में एक लंबे समय तक ध्यान देने वाले और नैदानिक ​​सामाजिक कार्यकर्ता सैडी बिंघम, सैडी बिंघम, बताते हैं कि उन्हें पहली बार रात में प्रकाश के उदार स्रोत के रूप में चंद्रमा पर खींचा गया था। चिंतित, वह मूड और भलाई पर चंद्रमा के संभावित प्रभावों का पता लगाने के लिए शुरू किया। </p> <p> "चंद्रमा के लिए एक नवोदित प्रशंसा ने मुझे अपनी शक्ति का अनुसंधान करने और चंद्रमा ध्यान की कोशिश करने के लिए प्रेरित किया," बिंघम कहते हैं। </p> <h2> क्या यह ध्यान के अन्य रूपों से अलग बनाता है? </h2> <p> जब तक आप एक खिड़की के पास अभ्यास नहीं करते हैं (जो कि पूरी तरह से ठीक है), चाँद टकटकी आपको प्राकृतिक दुनिया में ले जाता है। और प्रकृति में समय रात में भी भरपूर लाभ दे सकता है। 2016 से </p> <p> शोध से पता चलता है कि नियमित रूप से स्टारगेज़र्स अक्सर बढ़ती हुई खुशी, विश्राम और शांति की रिपोर्ट करते हैं। चन्द्रमा जैसे खगोलीय पिंडों को देखना मुमकिन हो सकता है: </p> <ul> <li> खौफ की भावनाएँ </li> <li> ब्रह्मांड के साथ एकता </li> <li> अधिक से अधिक अर्थ का गहरा बोध अस्तित्व का </li> </ul> <p> जैसा कि आप भी कर सकते हैं, जैसा कि बिंघम करता है, जमीन पर अपने नंगे पैरों के साथ खड़े होने के पक्ष में पारंपरिक बैठे ध्यान को छोड़ें। </p> <p> "यह मुझे पृथ्वी और ब्रह्मांड से मेरे संबंध की याद दिलाकर मेरा ध्यान बढ़ाता है," वह बताती हैं। "यह एक महत्वपूर्ण अनुस्मारक है, जब हमारी अधिकांश जीवनशैली में शामिल होना, स्क्रीन पर घूरना, निर्मित सामग्री से घिरा होना।" </p> <p> संक्षेप में, चंद्रमा की ओर ध्यान ध्यान ब्रह्मांड और सभी चीजों से गहरे संबंध की भावनाओं को बढ़ावा दे सकता है। इसके भीतर रहना। </p> <h2> मिथक बनाम तथ्य </h2> <p> यदि आपने पहले चाँद को टकटकी लगाकर देखा है, तो संभवतः आपको इस बारे में बहुत सारे सुझाव मिले हैं कि चंद्रमा की शक्ति क्या कर सकती है। उदाहरण के लिए, चंद्रमा पारंपरिक रूप से प्रजनन क्षमता और नई वृद्धि के साथ जुड़ा हुआ है। </p> <p> आयुर्वेदिक चिकित्सा में, चांदनी को शरीर को ठीक करने और शांत करने में मदद करने के लिए माना जाता है। </p> <p> सूरज की तेज चमक के विपरीत, चंद्रमा धीरे-धीरे सक्रिय होता है। मूनलाइट एक्सपोज़र भी चिंता और तनाव को दूर करने और मेलाटोनिन के प्राकृतिक रिलीज को रोकने के द्वारा विश्राम में सुधार करने के लिए माना जाता है। </p> <p> आयुर्वेद मानता है कि महिलाओं के लिए चन्द्रभेदी (या चाँद टकटकी) का विशेष लाभ हो सकता है, क्योंकि चंद्रमा को प्रजनन क्षमता बढ़ाने और अधिक नियमित मासिक धर्म के लिए नेतृत्व करने में मदद करने के लिए माना जाता है। </p> <p> अन्य सुझाए गए लाभों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> बेहतर एकाग्रता </li> <li> बेहतर नींद </li> <li> अंतर्ज्ञान की प्रबल भावना </li> </उल> <p> आज तक, किसी भी वैज्ञानिक अध्ययन ने चंद्रमा के ध्यान के प्रभावों का पता नहीं लगाया है, इसलिए इन लाभों के लिए कोई निर्णायक समर्थन नहीं है। </p> <p> कुछ शोध, हालांकि, त्राटक ध्यान के लाभ का समर्थन करते हैं। उदाहरण के लिए: </p> <ul> <li> 2014 के शोध से पता चलता है कि यह पुराने वयस्कों में संज्ञानात्मक कार्य को बेहतर बनाने में मदद करता था। </li> <li> 30 युवा वयस्कों के एक छोटे से 2014 के अध्ययन से पता चलता है कि यह चिंता को दूर करने में मदद कर सकता है। </li> </ul> <p> ट्रैक्ट चिकित्सकों का मानना ​​है कि स्थिर टकटकी को बढ़ावा देने में मदद कर सकता है: </p> <ul> <li> नेत्र शक्ति </li> <li> एकाग्रता </li> <li> दृश्य क्षमता </li> <li> भावनात्मक जागरूकता में सुधार </li> </ul> <p> सामान्य ध्यान आपके लिए बहुत कुछ कर सकता है, कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप कहाँ अभ्यास करते हैं - भले ही वह बाहर हो, चमकदार चंद्रमा की ओर देख रहा हो। </p> <h2> इसे कैसे करें </h2> <p> मून गेजिंग ध्यान काफी सीधा है, खासकर यदि आप पहले से ही मानक ध्यान से परिचित हैं। </p> <p> चंद्रमा के लिए कोई एक सही तरीका नहीं है। टकटकी। सबसे ज्यादा जो मायने रखता है वह वही है जो आपको सही लगता है। </p> <p> "मैं सलाह देता हूं कि लोग अपने अंतर्ज्ञान का पालन करें," बिंघम कहते हैं। "यदि आप चंद्रमा को देखते हैं और वह बुला रही है, तो कनेक्ट करने, संवाद करने और टकटकी लगाने के लिए बाहर जाएं।" </p> <p> यहां एक सरल चरण-दर-चरण दृष्टिकोण है: </p> <ol> <li> एक सुरक्षित स्थान पर बाहर आराम से पहुंचें, जहां आपके पास चंद्रमा का स्पष्ट दृश्य है। मौसम के लिए पोशाक सुनिश्चित करें। बहुत अधिक गर्म या ठंडा महसूस करना आपको अपने ध्यान से विचलित कर सकता है। </li> <li> यदि आप बाहर नहीं निकल सकते हैं, तो एक खिड़की खोजें जो आपको चाँद देखने देती है। किसी भी अन्य रोशनी को बंद कर दें, ताकि चांदनी रोशनी का एकमात्र स्रोत बन जाए। </li> <li> अपनी आँखें बंद करके और अपनी सांस धीमी करके शुरू करें। 3 सेकंड की गिनती के लिए अपनी नाक के माध्यम से धीरे और गहरी श्वास लें। अपनी सांस को उसी लम्बाई के लिए रोककर रखें, फिर धीरे-धीरे छोड़ें। </li> <li> जैसा कि आप साँस छोड़ते हैं, अपनी सांस के साथ अपने शरीर पर चांदनी धोने की कल्पना करें। कल्पना करें कि यह उज्ज्वल हो रहा है और धीरे-धीरे किसी भी आंतरिक "अंधेरे" को दूर कर रहा है, जैसे कि तनाव या परेशान करने वाले विचार। </li> <li> जैसे ही आप अपनी आँखें खोलते हैं और चाँद पर टकटकी लगाकर धीरे-धीरे और लगातार साँस लेते रहें। इसके वर्तमान चरण और विशिष्ट विवरणों पर ध्यान दें जो आपकी रुचि रखते हैं: रंग, प्रकाश, या किसी दृश्यमान विशेषताओं का आकार। </li> <li> ब्रह्मांड के पैमाने पर किसी भी भावनाओं को स्वीकार करें, जैसे कि विस्मय, प्रसन्नता, शांति, या यहां तक ​​कि थोड़ी सी प्रकाशस्तंभता। </li> <li> चंद्रमा पर टकटकी लगाइए, जिससे आपके विचार भीतर और बाहर प्रवाहित होंगे, जैसा कि वे करेंगे। इन विचारों को स्वीकार करें और उन्हें नीचे गिराने या उन्हें अलग करने का प्रयास किए बिना पास होने दें। याद रखें, ध्यान का लक्ष्य आत्म-आलोचना नहीं बल्कि मन की शांति और आंतरिक शांति में वृद्धि है। </li> <li> अधिक ट्रैक्ट-संरेखित चंद्रमा गेजिंग अनुभव के लिए, ध्यान से अपना ध्यान केंद्रित करें ताकि आप बिना पलक झपकाए चंद्रमा पर स्थिर हो सकें। एक बार जब आपकी आँखें पानी में उतरने लगती हैं, तो उन्हें धीरे से बंद करें, फिर - अपनी आँखें अभी भी बंद होने के साथ - "अपनी भौंहों के बीच की जगह की ओर देखें"। चंद्रमा की एक आंतरिक छवि दिखाई देनी चाहिए। इस पर तब तक ध्यान केंद्रित करें जब तक यह आपके दिमाग की नजर से न हट जाए। </li> <li> 3 से 30 मिनट तक कहीं भी जारी रखें। शुरुआती लोग छोटे सत्रों के साथ शुरुआत करना चाहते हैं, जबकि अनुभवी मध्यस्थ लंबे समय तक चयन कर सकते हैं। </li> <li> अपनी आँखें खोलें और विचार करें कि आप कैसा महसूस करते हैं। शांतिपूर्ण? सक्रिय? सोने को तैयार? आप किसी भी तात्कालिक मतभेद को नहीं देख सकते हैं, लेकिन ध्यान रखें कि ध्यान के लाभ समय के साथ बढ़ते हैं। </li> </ol> <p> बिंघम अधिक विस्तारक चंद्रमा ध्यान के लिए इनसाइट टाइमर की सिफारिश करता है। यहां पर एक दैनिक ध्यान दिनचर्या के साथ शुरुआत करने के लिए सुझाव प्राप्त करें। </p> <h2> संभावित जोखिम </h2> <p> ध्यान को बढ़ाने के लिए मून गेजिंग एक कम जोखिम वाला तरीका है, इसलिए इसे आज़माने में कोई हर्ज नहीं है। </p> <p> चंद्रमा को देखने से आपकी आंखों को उसी तरह से नुकसान नहीं होगा जिस तरह से सूर्य की इच्छा को देखते हुए। नुकसान पहुंचाने के लिए चंद्रमा पर्याप्त रूप से उज्ज्वल नहीं है। कहा कि, यदि आपकी आँखें चुभने लगती हैं या असहज रूप से पानी भरने लगती हैं, तो संभवत: ब्रेक लेना या पलक झपकते ही नियमित रूप से झपकी लेना सबसे अच्छा है। </p> <p> यदि आप रात की सुरक्षा के बारे में चिंतित हैं, तो एक टॉर्च लें और एक रूममेट या परिवार के सदस्य को बताएं कि आप बाहर कदम रख रहे हैं। </p> <p> जबकि ध्यान को आमतौर पर नींद में सुधार के लिए एक तरीके के रूप में पहचाना जाता है, बिस्तर से ठीक पहले एक उज्ज्वल, पूर्ण चंद्रमा को देखकर नींद की शुरुआत में देरी हो सकती है। यदि आप चाँद टकटकी के बाद सो जाने के लिए संघर्ष करते हैं, तो शाम को अपने ध्यान अभ्यास को पहले करने पर विचार करें। </p> <h2> सबसे नीचे की रेखा </h2> <p> बहुत से लोग चाँद को टकटकी लगाकर आराम करते हुए पाते हैं। चंद्रमा को देखने की एक नियमित आदत बनाने से प्राकृतिक दुनिया के बारे में जागरूकता बढ़ सकती है, और आश्चर्य और शांति का एक स्तर जोड़ सकते हैं जो आपको अधिक विशिष्ट ध्यान के साथ प्राप्त हो सकता है। </p> <p> चांदनी आप पर कोई रहस्यवादी शक्तियां नहीं लगा सकती है, लेकिन यह अभी भी आंतरिक शांति और शांत चिंतित विचारों को बढ़ावा दे सकती है - और इससे अधिक शक्तिशाली क्या है? </p> <h2> संबंधित कहानियां </h2> <ul> <li> ध्यान के लाभों का लाभ </li> <li> जब मैंने एक सप्ताह के लिए आयुर्वेदिक आहार की कोशिश की तो </li> <li> ध्यान करना क्रोनिक दर्द प्रबंधन के लिए </li> <li> हेडसेट बनाम शांत: इन मेडिटेशन ऐप्स की तुलना कैसे करें? </li> <li> ध्यान करने के लिए दिन का सबसे अच्छा समय है? </li> </ul> 