---
title: "ब्लैक हेल्थ मैटर्स: वेल्थ इज़ हेल्थ "
topic: "Black Health Matters Wealth Is Health"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T16:50:01.995Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/6.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/6.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Black Health Matters Wealth Is Health"
  - "ब्लैक हेल्थ मैटर्स: वेल्थ इज़ हेल्थ "
  - "information"

---
<p> काले लोग, एक बार ग़ुलाम होने से मुक्त होने के बाद, धन से अनुग्रहित रहे। </p> <p> उन्होंने कम वेतन के लिए गोरे लोगों के समान ही काम किया है। उन्हें व्यक्तिगत ऋण और बंधक के लिए उच्च ब्याज दरों को स्वीकार करना पड़ा। उन्हें गृहस्वामी के अवसरों से वंचित रखा गया है। </p> <p> सूची आगे बढ़ती रहती है। </p> <p> न्याय तब होता है जब अश्वेत लोग उन आर्थिक अवसरों को पुनः प्राप्त कर सकते हैं जिन्हें सिस्टमिक जातिवाद और उत्पीड़न के कारण वापस ले लिया गया है या उन्हें सेट किया गया है। </p> > <p> न्याय तब होता है जब अश्वेत लोग आर्थिक स्थिरता का निर्माण कर सकते हैं। </p> <p> ऐतिहासिक रूप से, अश्वेत लोगों को इससे कमतर देखा जाता रहा है। </p> <p> जब काले लोग आर्थिक न्याय और समानता की स्थिति में होते हैं, तो यह गोरे लोगों के लिए विद्रोह के एक रूप की तरह महसूस होगा, क्योंकि सिस्टम और संस्थान - जो कि सफेद वर्चस्व से ग्रस्त हैं - ने हमें लंबे समय तक प्रताड़ित किया है </p> <p> आर्थिक स्थिरता का अर्थ है अपनी आवश्यकताओं का समर्थन करने के लिए धन और नियमित आय तक पहुंच। यह स्वास्थ्य का एक बुनियादी और आवश्यक निर्माण खंड है। </p> <p> ऐतिहासिक रूप से, काले लोगों को आर्थिक स्थिरता से व्यवस्थित रूप से वंचित किया गया है और बुनियादी गरिमा इसके साथ जाती है। </p> <h2> दुष्चक्र को समझना </h2> <p> आर्थिक पहुंच में शामिल है संसाधनों के लिए: </p> <ul> <li> अनपेक्षित खर्चों के लिए भुगतान करें </li> <li> स्वस्थ भोजन खरीदें </li> <li> सुरक्षित पड़ोस में रहते हैं </li> <li> चिकित्सा के लिए भुगतान करें बिल </li> <li> कॉलेज ट्यूशन का वहन </li> <li> घर खरीदने के लिए </li> <li> जेनरेशन वेल्थ बनाने के लिए पैसे बचाएं </li> </ul> <p> नीचे दिए गए कारक काले परिवारों की उन जरूरतों को पूरा करने और उनकी भलाई का समर्थन करने की क्षमता। </p> <h3> पीढ़ीगत संपत्ति का अभाव </h3> <p> अमेरिका में आर्थिक आवश्यकताओं की रिकॉर्डिंग करने की बात आने पर काले परिवार, समुदाय और व्यक्ति गंभीर रूप से वंचित हो जाते हैं। </p> <p> औसतन, एक सफेद। अमेरिका में परिवार की कुल संपत्ति $ 171,000 है। एक काले परिवार की औसत कुल संपत्ति $ 17,150 है। </p> <p> 50 में से केवल 1 अश्वेत परिवारों में से 1, 7 श्वेत परिवारों की तुलना में करोड़पति के रूप में योग्य है। </p> <p> वित्तीय धन के बिना आर्थिक स्थिरता संभव नहीं है - और न ही स्वास्थ्य है। </p> <h3> कम सुरक्षा जाल </h3> <p> सामान्य तौर पर, काले परिवारों को श्वेत परिवारों की तुलना में अंशकालिक आय या बेरोजगार होने की अधिक संभावना है। इसका अर्थ है कि उनके पास सेवानिवृत्ति निधि, बचत और स्वास्थ्य बीमा तक पहुंच की संभावना कम है। </p> <p> 2017 की जनगणना के अनुसार, अमेरिका में 10.6 प्रतिशत अश्वेत लोग 6.3 प्रतिशत गोरे लोगों की तुलना में अशिक्षित थे। </p> <p> स्वास्थ्य बीमा के बिना, काले व्यक्तियों को निवारक देखभाल प्राप्त करने की संभावना कम है। वे रिपोर्ट करने की अधिक संभावना रखते हैं कि वे लागत की वजह से एक डॉक्टर को देखने में असमर्थ हैं। </p> <p> इसका मतलब है कि काले लोगों में स्वास्थ्य के सामाजिक निर्धारकों के कारण अनुपस्थित स्थिति होने की संभावना अधिक है। स्वास्थ्य समस्याओं से उन्हें आर्थिक रूप से कड़े होने की संभावना है। </p> <h3> पोषण एक विलासिता के रूप में, आवश्यकता नहीं </h3> <p> पोषण ज्यादातर काले लोगों के लिए नहीं दिया जाता है। काले लोगों को एक खाद्य रेगिस्तान में रहने की अधिक संभावना है जहां ताजा, स्वस्थ भोजन दुर्लभ है। </p> <p> इसका मतलब यह है कि जब भी काले व्यक्तियों ने पोषण के बारे में शिक्षा प्राप्त की है, तब भी उनके लिए स्वस्थ विकल्प बनाना तार्किक रूप से असंभव हो सकता है। </p> <p> इसका यह अर्थ है कि भोजन की तुलना में अधिक दूर तक पहुंच गया है। </p> <h3> स्वास्थ्य के लिए बाधाएं </h3> <p> COVID -19 के मामले में, तुलेन विश्वविद्यालय के नए शोध से पता चलता है कि "बीएमआई" है जब यह गहन देखभाल इकाइयों (ICUs) में प्रवेश करने की बात आती है, तो अश्वेत रोगियों में एक जोखिम कारक है। </p> <p> COVID-19 से काले लोगों को बहुत मुश्किल हो रही है क्योंकि उनके पास स्वस्थ प्रतिरक्षा बनाए रखने के लिए आवश्यक पोषण और निवारक देखभाल तक पहुंच नहीं है और उन्हें बीमारी से वापस उछालने में मदद मिलती है। </p> <p> इस बारे में सोचने के लिए कुछ समय निकालें कि परिवार के सदस्यों के जीवित रहने का क्या मतलब है। चिकित्सा बिल और अंतिम संस्कार के खर्च उन्हें आर्थिक रूप से वापस सेट कर सकते हैं, और यह सब उनके दुख के शीर्ष पर है। </p> <p> न केवल परिवारों को किसी प्रियजन को खोना पड़ता है, बल्कि वे स्वास्थ्य और कल्याण के लिए आवश्यक आय खो देते हैं। </p> <p> यह आर्थिक नाजुकता का सामना करता है काले परिवार किसी भी धन और सुरक्षा के रूप में सामना करते हैं। जो जाल मौजूद हैं वे मिट जाते हैं। </p> <h3> बेरोजगारी </h3> <p> श्रम विभाग ने बताया कि अप्रैल 2020 तक, लगभग 50 प्रतिशत काले वयस्क बेरोजगार हैं। इसका मतलब जीवित मजदूरी, सेवानिवृत्ति आय, बचत या स्वास्थ्य सेवा तक पहुंच नहीं है। </p> <p> जब महामारी शुरू हुई, तो ज्यादातर ब्लैक लोगों ने खुद को भूमिकाओं में पाया, जिन्होंने सेवा उद्योग सहित COVID-19 के अधिक जोखिम का जोखिम उठाया। भूमिका की अप्रत्याशित प्रकृति के कारण सेवा उद्योग के कर्मचारियों के बीच </p> <p> अवसाद दर अक्सर अधिक होती है। विडंबना यह है कि इन व्यक्तियों को मानसिक स्वास्थ्य उपचार तक पहुंच की संभावना कम है, खासकर अगर वे काले हैं। </p> <p> फ्रंटलाइन नौकरियों में काम करने वाले कई काले लोग COVID-19 से सुरक्षित नहीं रह सकते। स्वास्थ्य नियुक्तियों में भाग लेने, पुरानी स्थितियों का प्रबंधन करने, या प्रियजनों की देखभाल के लिए हर घंटे श्रमिकों को अपनी नौकरी से समय निकालने की सुविधा कम होती है। </P> <p> बेरोजगारी बढ़ने के खतरे के साथ, बहुत से अश्वेत लोगों को घर से काम करने या दूसरी नौकरी खोजने का अवसर नहीं मिलता है, जहां उनके स्वास्थ्य की रक्षा की जा सके। </p> <p> रूथ बासागोइटिया द्वारा चित्रण </p> <h3> शातिर चक्र, सरलीकृत </h3> <p> ये कारक गंभीर असमानता का एक हिस्सा हैं जो शाब्दिक रूप से अश्वेत लोगों को उनके जीवन के लिए मजबूर करते हैं: </> p> <ol> <li> काले लोगों को स्वस्थ भोजन, सुरक्षित पड़ोस और पर्याप्त आवास तक पहुंच की कमी है। </li> <li> वे नस्लवाद और भेदभाव के कारण तनाव के उच्च स्तर का अनुभव करते हैं। </li> <li> वे जीर्ण तनाव के साथ संयुक्त स्वस्थ भोजन तक पहुंच की कमी के कारण अधिक चिंताजनक स्थिति होने की संभावना है। </li> <li> उन स्थितियों का इलाज करने के लिए स्वास्थ्य सेवा तक पहुंचने की उनकी संभावना कम है। </li> <li> वे अंशकालिक कर्मचारी या बेरोजगार होने की अधिक संभावना रखते हैं। </li> <li> आवश्यकता के समय में उन्हें धारण करने के लिए उनके पास सृजनशील धन, बचत, सेवानिवृत्ति निधि, देय मजदूरी और सुरक्षा जाल होने की संभावना कम होती है। </li> </ol> <p> कुछ लोगों के लिए, अमेरिका में अश्वेत लोगों के लिए स्वास्थ्य और धन की दसवीं अवस्था को प्रकट करने के लिए एक महामारी हुई। लेकिन यह हमारे लिए कोई नई बात नहीं है। </p> <h2> पराधीनता का इतिहास </h2> <p> अमेरिका में काले लोगों का सामना करने वाली आर्थिक विषमताओं को समझना इतिहास की समझ की आवश्यकता है। </p> <p> गुलामी से शुरू होकर, प्रणालीगत नस्लवाद ने आर्थिक स्थिरता के लिए हाथ की पहुंच से बाहर रहने का मार्ग प्रशस्त किया है। </p> <h3> मुक्ति शुरू होती है </h3> <p> गुलामी के युग के दौरान, अमेरिका में अश्वेत लोगों को कोई स्वतंत्रता नहीं थी, अकेले आर्थिक स्थिरता दें। जनवरी 1863 में राष्ट्रपति लिंकन द्वारा हस्ताक्षरित मुक्ति मुक्ति, कुछ गुलाम काले लोगों को मुक्त कर दिया, लेकिन सभी को नहीं। </p> <p> कुछ गुलाम मालिक अपनी "संपत्ति" के लिए आसन्न स्वतंत्रता के बारे में जानते थे और दास को टेक्सास भेजा था, जहां जून 1865 तक दास मुक्त नहीं थे - आमतौर पर जुनैथीन के रूप में जाना जाता है। </p> <p> दूसरी बार अश्वेत लोगों को आर्थिक स्थिरता से वापस रखा गया था, लेकिन अंतिम नहीं था। </p> <p> 13 वें संशोधन के पारित होने तक दासता को पूरी तरह से समाप्त नहीं किया गया था। यह बहुत संशोधन वर्तमान आपराधिक न्याय प्रणाली का नेतृत्व करेगा जो हमारे पास है, लेकिन यह एक और लेख है। </p> <h3> शेयरक्रॉपिंग, नई दासता </h3> <p> 1865 में, यूनियन आर्मी जनरल विलियम टेकेश शर्मन ने लिखा था 4 मिलियन लोगों के लिए पूर्व में ग़ुलाम बनाने के लिए 40 एकड़ जमीन और एक खच्चर प्राप्त करने का आदेश। </p> <p> दक्षिण कैरोलिना और जॉर्जिया में परित्यक्त बागानों को विभाजित और वितरित किया गया था। </p> <p> अब्राहम लिंकन की हत्या के बाद एंड्रयू जॉनसन ने तुरंत इस जमीन को जब्त कर लिया। उन्होंने ब्लैक लैंड मालिकों को बेदखल कर दिया और भूमि को गोरे लोगों को वापस दे दिया। </p> <p> यह शेयरक्रॉपिंग की शुरुआत थी, बंधन की एक नई प्रणाली। </p> <p> शेयरक्रॉपिंग का मतलब था कि पूर्व में ग़ुलाम किसानों को एक श्वेत व्यक्ति के स्वामित्व वाली भूमि पर काम करना और फसल काटना था। जमींदार को फसल का अनुचित हिस्सा मिलेगा, जिसके परिणामस्वरूप अश्वेत लोगों के लिए सीमित आर्थिक स्थिरता होगी। </p> <p> यह अनिवार्य रूप से गुलामी का एक और संस्करण था जो 1933 में महामंदी के अंत तक चला था। </p> <p> इसके अलावा, फ्रीडमैनस ब्यूरो ने 1865 में एक फ्रीडमैन बैंक शुरू किया, जिसके लिए एक जगह की पेशकश की। पूर्व दास अपनी कमाई रखने के लिए। बैंक अपने खर्चों के साथ असाधारण था और लगातार पैसा खो दिया। </p> <p> यह 1873 में बंद हुआ, जिसमें 61,144 काला जमाकर्ताओं ने सामूहिक रूप से लगभग 3 मिलियन डॉलर खो दिए। </p> <h3> जिम क्रो और रंगवाद </h3> <p> जिम क्रो युग के दौरान, रंगवाद - या बेहतर उपचार और विशेषाधिकारों के साथ हल्की त्वचा वाले लोगों को वहन किया जाता है - फसली। </p> <p> हल्की त्वचा वाले काले लोगों को नौकरी के अवसर प्राप्त हुए जो काले रंग की त्वचा वाले काले लोगों के लिए ऑफ-लिमिट थे। काले लोग जो नौकरी ढूंढ रहे हैं, वे विज्ञापन देंगे कि वे सफेद नियोक्ताओं को लुभाने के लिए हल्के-फुल्के थे। </p> <p> हल्का चमड़ी वाले काले लोगों को घरेलू नौकरियां मिलीं, जिन्होंने अच्छी तरह से भुगतान किया, काले लोगों को छोड़कर काले रंग की त्वचा वाले लोग अधिक शारीरिक रूप से काम करने की मांग करते हैं। कम मजदूरी। </p> <p> इसने एक उच्च / मध्यम वर्ग शुरू किया जो हल्के त्वचा वाले काले लोगों से बना है। हल्का त्वचा का मतलब था बेहतर नौकरी, शिक्षा, अधिक अवसर और अधिक धन। </p> <p> भूरे रंग के पेपर बैग परीक्षण को काले सामाजिक हलकों, चर्चों और ऐतिहासिक रूप से काले कॉलेजों और विश्वविद्यालयों द्वारा लागू किया गया था। यह आवश्यक है कि काले लोग जो एक भूरे रंग के पेपर बैग या लाइटर के रंग में शामिल होना चाहते थे। </p> <p> गहरे रंग के त्वचा वाले लोगों को इन स्थानों तक पहुंच नहीं दी गई, और वित्तीय समुदाय में एक और विभाजन और काले समुदाय में अवसर बढ़ गया। </p> <h3> आज </h3> <p> जैसा कि हमने ऊपर देखा है, आर्थिक असमानता अभी भी व्याप्त है। </p> <p> काले लोग बेरोजगारी, स्वास्थ्य सेवा की कमी और समर्थन की कमी के दुष्चक्र में फंस गए हैं। COVID-19 ने इस चक्र को बदतर बना दिया है। </p> <p> रनवे प्रोजेक्ट की निदेशक नीना रॉबिन्सन, जो केवल काले कारोबार के लिए आर्थिक इक्विटी पर केंद्रित संगठन है, ने आर्थिक न्याय पर अपना दृष्टिकोण साझा किया। </P> <p> “समय में एक पल में, हम केवल इस धन अंतर को चौड़ा करते हुए देख रहे हैं क्योंकि COVID-19 महामारी असामयिक रूप से काले और भूरे समुदायों को प्रभावित करती है; आर्थिक न्याय एक अंतर्निहित मुद्दा है जो पुलिस हिंसा, स्वास्थ्य प्रणाली, शिक्षा, पर्यावरण, और आपराधिक न्याय से जुड़ा हुआ है। संक्षेप में इसे सर्वश्रेष्ठ बताया। </p> <p> "अश्वेत समुदाय में संपत्ति का निर्माण सशक्तिकरण और आत्मनिर्णय के लिए एक राजनीतिक रणनीति के रूप में कार्य कर सकता है," वह पॉडकास्ट पर कहती हैं। </p> <p> यह पुनर्संयोजन के माध्यम से भाग में हो सकता है। "सुधार" दासों के वंशजों को खोए हुए धन को वापस करने का विचार है। </p> <p> लगातार पुलिस की बर्बरता और अश्वेत लोगों की हत्या के साथ, प्रेस तेजी से इस बारे में बात कर रहा है कि यह कैसा दिख सकता है, यह कैसे हो सकता है, और किसे जिम्मेदार ठहराया जाना चाहिए। </p> <p> सैद्धांतिक रूप से, पुनरावर्तन काले-सफेद धन अंतर को समाप्त कर सकते हैं। </p> <p> पुस्तक में "यहां से समानता तक: बीसवीं शताब्दी में काले अमेरिकियों के लिए पुनर्संयोजन", लेखक विलियम डारिटी और क्रिस्टन मुलेन गणना करते हैं कि पात्र ब्लैक हाउस प्रत्येक $ 800,000 के हकदार हैं। </p> <p> यह लगभग 12 ट्रिलियन डॉलर है। </p> <p> बातचीत शुरू करने का स्पष्ट समय है। काले लोगों के लिए वास्तविक आर्थिक समानता के लिए पुनर्मूल्यांकन की अनुमति होगी। </p> <p> रॉबिन्सन ने सवाल किया: "हम एक आर्थिक प्रणाली के बिना काले लोगों और आने वाली पीढ़ियों को कैसे प्यार और रक्षा कर सकते हैं जो उन्हें अपने सपनों को आगे बढ़ाने की अनुमति देता है?" / p> <p> COVID-19 प्रोत्साहन चेक इस बात का उदाहरण है कि सरकार काले धन का समर्थन कैसे कर सकती है। प्रोत्साहन चेक के वितरण से पता चलता है कि काले लोगों के लिए एक ही तरह का बुनियादी ढांचा प्रदान करने के लिए अतीत में अवसर मौजूद थे। </p> <p> टा-नेहि कोट, लेखक और अटलांटिक के लिए संवाददाता, पुनर्मूल्यांकन के लिए एक सम्मोहक मामला बनाता है। Coates लिखते हैं </p> <p> "शायद कोई भी संख्या अमेरिका में अश्वेत लोगों की बहु-सदी की लूट को पूरी तरह से पकड़ नहीं सकती है।" </p> <p> इतिहास हमें दिखाता है कि जब ये अवसर उत्पन्न होते हैं, तो उनका लाभ नहीं उठाया जाता है। </p> <h2> आप क्या कर सकते हैं? </h2> <h3> और जानें </h3> <p> डब्ल्यू। कामाऊ बेल द्वारा यूनाइटेड शेड्स ऑफ अमेरिका आर्थिक समानता और स्थिरता बनाने के लिए अश्वेत समुदाय के लिए पुनर्मूल्यांकन के महत्व का एक बड़ा अवलोकन है। </p> <p> इसके अलावा, अपने आप को आर्थिक विभाजन के बारे में शिक्षित करें। और अमेरिका में गोरे लोग। </p> <h3> धन बनाएँ </h3> <p> यदि आप काले हैं, तो निवेश करें और पैसे बचाएं। यदि आप अश्वेत जीवन के लिए सहयोगी या सहयोगी हैं, तो आप अश्वेत व्यक्तियों को उनके धन का निर्माण करने में मदद करने के लिए योगदान दे सकते हैं। </p> <p> वित्तीय संस्थान काले लोगों को घर खरीदने, निवेश, बचत और ऋण के समान अवसरों के माध्यम से धन के निर्माण में सहायता कर सकते हैं। यह अप्रत्याशित चिकित्सा और जीवन के खर्चों के लिए सुरक्षा जाल की अनुमति देता है। </p> <p> इन संगठनों का समर्थन करें जो विभिन्न पहलों के माध्यम से काले आर्थिक स्थिरता की वकालत करते हैं: </p> <p> समृद्धि अब लाखों लोगों के लिए इसे संभव बनाने में मदद करती है , विशेष रूप से रंग के लोग, कार्यक्रमों और नीतियों के माध्यम से वित्तीय सुरक्षा प्राप्त करने के लिए जो अवसर को बढ़ावा देते हैं। वे लोगों को वे उपकरण देते हैं जो उन्हें धन और बेहतर भविष्य के निर्माण के लिए चाहिए। </p> <p> ब्लैक गर्ल वेंचर्स ब्लैक और ब्राउन महिला-पहचान करने वाले संस्थापकों के लिए समुदाय और पूंजी तक पहुंच प्रदान करता है। वे नागरिक जुड़ाव को प्रज्वलित करते हुए टेक-इनेबल्ड, रेवेन्यू जनरेट करने वाले व्यवसायों को बढ़ावा देते हैं जो उद्यमशीलता के माध्यम से आर्थिक उन्नति की ओर ले जाते हैं। </p> <p> अमेरिका के 100 ब्लैक मेन देश के शीर्ष अफ्रीकी अमेरिकी-नेतृत्व वाले परामर्शदाता संगठन हैं। वे युवाओं को भविष्य के नेताओं में सलाह देने और विकसित करने के लिए एक सिद्ध खाका पेश करते हैं और उन्हें वे अवसर प्रदान करते हैं जिनके बारे में उन्होंने सोचा भी नहीं था। </p> <p> राष्ट्रीय ब्लैक एमबीए एसोसिएशन उन साझेदारियों को विकसित करता है जो काले समुदाय में बौद्धिक और आर्थिक धन का सृजन करते हैं। वे शिक्षा, रोजगार, नेतृत्व और युवाओं और अल्पसंख्यक छात्रों को छात्रवृत्ति प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं। </p> <p> नेशनल अर्बन लीग आर्थिक सशक्तिकरण, शैक्षिक अवसरों और शिक्षा, आवास, उद्यमिता, स्वास्थ्य और न्याय की पहल के माध्यम से अमेरिका में रेखांकित किए जाने वाले नागरिक अधिकारों के लिए काम करता है। </p> <p> प्रौद्योगिकी में अश्वेत तकनीकी उत्कृष्टता के विश्व स्तरीय मानकों की स्थापना के लिए प्रतिबद्ध हैं। वे समुदाय, मीडिया और मेंटरशिप कार्यक्रमों के माध्यम से सदस्यों की सेवा करते हैं, तकनीक में अश्वेत लोगों को संसाधन और मार्गदर्शन प्रदान करते हैं। </p> <p> यूनाइटेड नीग्रो कॉलेज फंड, अंडरग्रेज्ड छात्रों की एक मजबूत और राष्ट्रीय स्तर पर मान्यता प्राप्त पाइपलाइन बनाने के लिए काम करता है, जो UNCF के समर्थन के कारण, उच्च योग्य कॉलेज ग्रेजुएट बन जाते हैं। वे संस्थानों में निवेश करते हैं और छात्रों को सफल होने के लिए सहायता कार्यक्रम चलाते हैं। </p> <p> ब्लैक अपस्टार्ट काले उद्यमियों को एक सफल और लाभदायक व्यवसाय शुरू करने का तरीका सिखाने के लिए एक गहन, सांस्कृतिक रूप से प्रासंगिक पाठ्यक्रम प्रदान करता है। छात्र सीखते हैं कि कैसे एक व्यापार मॉडल तैयार करें, एक प्रोटोटाइप बनाएं और अपने विचारों को मान्य करें। </P> <p> अवसर हब एक स्टार्टअप और उद्यम पारिस्थितिकी तंत्र के लिए प्रतिबद्ध है, जहां हर कोई, हर जगह समान रूप से स्केलेबल पहुंच के साथ शामिल है। वे प्रौद्योगिकी शिक्षा, उद्यमशीलता सहायता कार्यक्रम, और बहु-उत्पत्ति धन के मार्ग के रूप में निवेश के अवसर प्रदान करते हैं। </p> <p> रनवे प्रोजेक्ट आर्थिक इक्विटी के लिए एक मॉडल शहर के रूप में कार्य करता है। वे विशेष रूप से विस्तार के चरणों से काले व्यवसायों का समर्थन करने के लिए डिज़ाइन किया गया एक मार्ग बनाते हैं। </p> <h3> बोलें </h3> <p> इतिहास से पता चला है कि अमेरिका ब्लैक के लिए आर्थिक स्थिरता, शक्ति और अवसर को महत्व नहीं देता है। लोग। यह उस तरह से नहीं रहना है </p> <p> अपने दोस्तों, अपने परिवार, अपने सहकर्मियों और यहां तक ​​कि अपने काम के वरिष्ठों के साथ ये वार्तालाप करें। जब आप प्रेस में बातचीत के बारे में बात करते हैं, तो अपना समर्थन साझा करने के लिए कॉल करें या लिखें। </p> <p> इतिहास बदलने के लिए अपनी आवाज़ का उपयोग करें। </p> <h2> पैसा प्यार है </h2> <p> आर्थिक स्थिरता मायने रखती है। यह स्वास्थ्य, आजीविका और मन की शांति के लिए मायने रखता है। </p> <p> जैसा कि हम काले परिवारों के लिए मौजूद आर्थिक अंतराल को बंद करना शुरू करते हैं, हम देखेंगे कि चिकित्सा केवल काले समुदाय के लिए ही नहीं, बल्कि पूरे देश के लिए शुरू होगी। </p> <p> स्वास्थ्य धन, दौलत स्वास्थ्य है, और अश्वेत लोग दोनों के लायक हैं। </p> 