---
title: मुरैना बैकारिन 
topic: Morena Baccarin
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:58:02.015Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/morena_baccarin/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/morena_baccarin/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Morena Baccarin"
  - "मुरैना बैकारिन "
  - "information"

---
<h1> मोरेना बैकारिन </h1> <p> </p> <ul> <li> ब्राज़ील </li> <li> संयुक्त राज्य </li> </ul> <ul> <li> ऑस्टिन चिक (m। 2011; div। 2016) </li> <li> बेन मैकेंजी (m। 2017) </li> </ul> <ul> <li> वेरा सेट्टा (माँ) </li> </उल> <p> मोरेना बैकारिन (पुर्तगाली उच्चारण:; जन्म 2 जून, 1979) एक ब्राज़ीलियाई-अमेरिकी अभिनेत्री और आवाज़ अभिनेत्री है, जिसे विज्ञान-फाई श्रृंखला में इरा सेरा को चित्रित करने के लिए जाना जाता है <i> जुगनू </i> और अनुसरण -up फिल्म <i> शांति </i>; ब्लैक कैनरी की आवाज़ में <i> जस्टिस लीग अनलिमिटेड </i> (2004-06), वैनेसा सुपर हीरो कॉमेडी फिल्म <i> डेडपूल </i> और इसके सीक्वल <i> डेडपूल 2 </i> में; जेसिका ब्रॉडी इन द शोटाइम श्रृंखला <i> होमलैंड </i>, जिसके लिए उन्हें 2013 में एक ड्रामा सीरीज़ में उत्कृष्ट सहायक अभिनेत्री के लिए प्राइमटाइम एमी अवार्ड के लिए नामांकन मिला; और डॉ। लेस्ली "ली" थॉमसन फॉक्स श्रृंखला में <i> गोथम </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 सामाजिक जुड़ाव </li> <li> 4 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 5 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 5.1 फिल्म </li> <li> 5.2 टेलीविजन </li > <li> 5.3 वीडियो गेम </li> </ul> </li> <li> 6 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul><ul><li>5.1 फिल्म </li> <li> 5.2 टेलीविजन </li> <li> 5.3 वीडियो गेम </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> बैकारिन का जन्म रियो डी जनेरियो में हुआ था, जो अभिनेत्री वेरा सेट्टा और फर्नांडो बैकारिन की बेटी हैं, जो एक पत्रकार हैं। वह इतालवी मूल की है। जब वह सात साल की थी, तो वह अपने परिवार के साथ न्यूयॉर्क के ग्रीनविच विलेज चली गईं, क्योंकि उनके पिता का ग्लोबो टीवी के मुख्यालय में संपादक के रूप में काम करने के लिए स्थानांतरण हो गया था। बैकारिन ने पब्लिक स्कूल 41 और न्यूयॉर्क सिटी लैब स्कूल फॉर कोलैबोरेटिव स्टडीज़ में भाग लिया, जहाँ वह और उसका भविष्य <i> होमलैंड </i> सह-कलाकार क्लेयर डेन्स सहपाठी थे। बाद में उन्होंने फियोरेलो एच। लार्गार्डिया हाई स्कूल ऑफ़ म्यूज़िक में भाग लिया & amp; आर्ट और परफॉर्मिंग आर्ट्स, जूलियार्ड स्कूल में थिएटर प्रोग्राम में प्रवेश करने से पहले, जहां वह ड्रामा डिवीजन के <i> ग्रुप 29 </i> (1996-2000) में थी। </p> <h2> करियर </h2] <। पी> बकारिन ने अपनी पहली फिल्म भूमिका को कामचलाऊ फैशन-वर्ल्ड कॉमेडी <i> परफ्यूम </i> (2001) में उतारा। इसके बाद <i> वे ऑफ ब्रॉडवे </i> (2001) में मुख्य भूमिका निभाई गई। </p> <p> उन्होंने सेंट्रल पार्क प्रोडक्शन के <i> द सीगल </>> में नताली पोर्टमैन की समझदारी का काम किया। । साइंस फिक्शन नाटक <i> जुगनू </i> (2002) के रूप में इनारा सेरा बेकरिन की पहली टेलीविजन श्रृंखला थी, और उन्होंने 2005 की फिल्म <i> शांति </i> </p> <p> में अपनी भूमिका को दोहराया। फरवरी 2005 में, Baccarin ने एनिमेटेड श्रृंखला <i> न्याय लीग असीमित </i> के कई एपिसोड में ब्लैक कैनरी के लिए आवाज प्रदान की। उन्होंने च्लोए के रूप में "हाउ आई मेट योर मदर" के सीजन 2 एपिसोड 7 में अतिथि भूमिका निभाई; जो 6 नवंबर 2006 को प्रसारित हुआ। उसने 2006 में टेलीविजन श्रृंखला <i> द OC </i> के तीन एपिसोड में अतिथि भूमिका निभाई। बैकारिन भी <i> इट्स ऑलवेज सनी इन फिलाडेल्फिया </> के अनियोजित पायलट एपिसोड में दिखाई दिए। i>, एक ट्रांसजेंडर महिला कारमेन का किरदार निभा रही हैं। अप्रैल 2006 में यह घोषणा की गई थी कि बैकारिन <i> स्टारगेट SG-1 </i> के दसवें सीज़न में खलनायक एड्रिया की पुनरावृत्ति का वयस्क संस्करण निभाएगा। वह पहली बार सीज़न 10 के एपिसोड "काउंटरस्ट्राइक" में वयस्क एड्रिया के रूप में दिखाई दी (एड्रिया के छोटे संस्करण पहले अन्य अभिनेत्रियों द्वारा निभाए गए थे)। बकारिन ने फिल्म <i> स्टारगेट: द आर्क ऑफ ट्रूथ </i> </p> <p> में अपनी भूमिका को दोहराया, मई 2009 में, बेकेरिन ने थेरेसा रेबेक के टेलीविजन सत्र <i> अवर हाउस <में अपना ऑफ-ब्रॉडवे डेब्यू किया। / i> न्यूयॉर्क शहर के नाटककारों क्षितिज में। वह एबीसी की 2009-2011 सीरीज़ <i> V </i>, जो 1984 की सीरीज़ की रीमेक है, में ऐना विजिटर के लीडर की मुख्य भूमिका में उतरीं। मई 2011 में, शो के दूसरे सीज़न के समापन के तुरंत बाद, यह घोषणा की गई कि शो तीसरे सीज़न के लिए वापस नहीं आएगा। उसी महीने, बैकारिन शोटाइम टेलीविज़न नाटक <i> होमलैंड </i> के कलाकारों में शामिल हो गए, जिसके लिए उन्हें युद्ध के पूर्व कैदी की संघर्षरत पत्नी के रूप में उनकी भूमिका के लिए प्रशंसा मिली। 18 जुलाई, 2013 को, उन्हें अपने प्रदर्शन के लिए 2013 के प्राइमटाइम एमी अवार्ड्स में एक ड्रामा सीरीज़ में उत्कृष्ट सहायक अभिनेत्री के लिए नामांकित किया गया। </p> <p> बेकारिन मेलिसा मैकार्थी के साथ 2015 की एक्शन-कॉमेडी <i> जासूस <में दिखाई दीं। / i> एजेंट करेन वाकर के रूप में। 2016 में, बेकेरिन हिट फिल्म <i> डेडपूल </i> में रयान रेनॉल्ड्स के साथ वैनेसा कार्सल के रूप में दिखाई दीं। उन्होंने 2018 के सीक्वल <i> डेडपूल 2 </i> </p> <p> में अपनी भूमिका को दोहराया, 2015 में, बेकरिन ने फॉक्स शो <i> गोथम </i> में डॉ। लेस्ली थॉम्पकिंस के रूप में एक प्रमुख भूमिका शुरू की। । उन्होंने शो के सभी पांच सत्रों में चरित्र को चित्रित किया। 2019 में, उन्होंने ब्राज़ीलियाई टीवी श्रृंखला सेसो डे तरापिया (थेरेपी सत्र) में एक मनोवैज्ञानिक की भूमिका निभाई, अपनी मातृभूमि में एक उत्पादन पर उनकी पहली भूमिका। </p> <h2> सामाजिक जुड़ाव </h2> <p> बैकारिन इंटरनेशनल के साथ काम करती है। शरणार्थियों की ओर से बचाव समिति। जनवरी 2019 में, उसने अपने अनुभवों का वर्णन करते हुए न्यूज़वीक पत्रिका में एक लेख लिखा। वह कोलंबिया की यात्रा के दौरान वेनेजुएला के शरणार्थियों का साक्षात्कार कर रही थीं। फिर उसने एक विकसित स्थिति की चेतावनी दी, जिससे शरणार्थियों की वृद्धि के लिए अमेरिका में शरण मांगी जा सकती थी। </p> <p> 2019 में, उसने अन्य कलाकारों, वकीलों, अधिवक्ताओं और शरणार्थियों के साथ मिलकर <i> फ्लोर्स एक्ज़िबिट्स </i> प्रोजेक्ट में भाग लिया। उसने प्रवासी के एक बयान का एक प्रोटोकॉल पढ़ा। </p> <h2> निजी जीवन </h2> <p> नवंबर 2011 में बेकारिन ने अमेरिकी फिल्म निर्माता और निर्देशक ऑस्टिन चिक से शादी की। उनके बेटे का जन्म अक्टूबर 2013 में हुआ। जुलाई 2015 में तलाक के लिए, अपूरणीय मतभेदों का हवाला देते हुए। 18 मार्च 2016 को, Baccarin और Chick का तलाक आधिकारिक हो गया। </p> <p> सितंबर 2015 में, Baccarin ने कहा कि उसके तलाक को अंतिम रूप देने के बाद, उसने उससे शादी करने की योजना बनाई <i> गोथम </i> सह-कलाकार बेन मैकेंजी, यह कहते हुए कि वह अपने बच्चे के साथ गर्भवती थी। दंपति की एक बेटी है, जो मार्च 2016 में पैदा हुई थी। बैकारिन और मैकेंजी ने नवंबर 2016 में अपनी सगाई की घोषणा की। उनकी शादी 2 जून, 2017 को ब्रुकलिन, न्यू यॉर्क में हुई थी, बकारिन का 38 वां जन्मदिन है। </p> <h2 - फिल्मोग्राफी </। h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <p> नामांकित- टेलीविजन पर सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए शनि पुरस्कार (2) </p> <p> नामांकित- उत्कृष्ट सहायक अभिनेत्री के लिए प्राइमटाइम लाइफटाइम अवार्ड एक ड्रामा सीरीज़ नामांकित- एक ड्रामा सीरीज़ में एक कलाकारों की टुकड़ी द्वारा उत्कृष्ट प्रदर्शन के लिए एसएजी पुरस्कार </p> <h3> वीडियो गेम </h3> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> 