---
title: करिया मिरिस्टिसिफोर्मिस 
topic: Carya myristiciformis
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:32:01.876Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/carya_myristiciformis/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/carya_myristiciformis/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Carya myristiciformis"
  - "करिया मिरिस्टिसिफोर्मिस "
  - "information"

---
<h1> <i> Carya myristiciformis </i> </h1> <p> </p> <p> <i> Carya myristiciformis </i>, Juglandaceae या अखरोट परिवार का जायफल हिकरी, जिसे दलदल भी कहा जाता है। हिकॉरी या कड़वा पानी हिकोरी, दक्षिणी संयुक्त राज्य अमेरिका में और उत्तरी मैक्सिको में उच्चतर भूमि और धारा बैंकों के समृद्ध नम मिट्टी पर छोटे, संभवतः आबादी से राहत के रूप में पाया जाता है। थोड़ा जायफल हिकरी की वृद्धि दर से जाना जाता है। लॉग और लंबर को अन्य हिकरीज के साथ मिलाया जाता है। नट वन्यजीवों के लिए एक तेल युक्त भोजन है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 निवास स्थान <ul> <li> 1.1 मूल श्रेणी </li> <li> 1.2 जलवायु </li><li>1.3 मिट्टी और स्थलाकृति </li> <li> 1.4 एसोसिएटेड फ़ॉरेस्ट कवर </li> </ul> </li> <li> 2 जीवन का इतिहास <ul> <li> 2.1 प्रजनन और प्रारंभिक विकास </li> <li> 2.2 परिपक्वता के लिए आकार और ध्रुव चरण </li> </ul> </li> <li> 3 विशेष उपयोग </li> <li> 4 आनुवंशिकी </li> <li> 5 गैलरी </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 मूल सीमा </li> <li> 1.2 जलवायु </li> <li> 1.3 मिट्टी और स्थलाकृति </li> <li> 1.4 संबद्ध वन आच्छादन </li> </ul> <ul> <li> 2.1 प्रजनन और शीघ्र विकास </li> <li> 2.2 परिपक्वता के लिए चरण और ध्रुव चरण </li> </ul> <h2> पर्यावास </h2> <h3> मूल श्रेणी </h3> <p> जायफल हिकोरी जीनस में सबसे दुर्लभ प्रजाति है, जो दक्षिणपूर्वी उत्तरी कैरोलिना, पूर्वी में बिखरे हुए कुछ क्षेत्रों में होती है। दक्षिण कैरोलिना, मध्य अलबामा और मिसिसिपी, उत्तरी लुइसियाना, दक्षिणी अर्कांसस, पूर्वी टेक्सास और पूर्वोत्तर मेक्सिको। प्रजाति आम तौर पर नदी के तल में पाए जाते हैं जिसमें मिट्टी या मिट्टी की लकीरें होती हैं। यह प्रजाति केवल सेल्मा, अलबामा और दक्षिणी अर्कांसस के पास प्रचुर मात्रा में है। Nutmeg hickory में डूरंड ओक (<i> Q। Durandii </i> var। <I> durandii </i>) के साथ लगभग एक समान रेंज है। दोनों अब और अधिक प्राचीन वनस्पतियों के अवशेष हो सकते हैं जो इस क्षेत्र पर कब्जा करते हैं। </p> <h3> जलवायु </h3> <p> जायफल की मात्रा के भीतर वर्षा 1020 से लेकर 1400 मिमी (40 से 55 इंच) तक होती है। वर्ष, बढ़ते मौसम के दौरान 510 मिमी (20 इंच) या अधिक गिरावट। अधिकांश देशी रेंज की ठंढ-मुक्त अवधि लगभग 240 दिन है। ग्रीष्मकाल सीमा के पश्चिमी भाग में गर्म और शुष्क होते हैं, लेकिन दक्षिण कैरोलिना में गर्म और गीले होते हैं। जुलाई का तापमान औसत 27 ° C (80 ° F) है। जनवरी का तापमान 7 ° और 10 ° C (45 ° और 50 ° F) के बीच औसत रहता है। तापमान का चरम -23 डिग्री से 43 ° C (-10 ° से 110 ° F) है। </p> <h3> मिट्टी और स्थलाकृति </h3> <p> जायफल की गुठली विभिन्न प्रकार की ढिलाई, रेशमी, या मिट्टी की मिट्टी जिसे नम के रूप में वर्णित किया जा सकता है, लेकिन अच्छी तरह से या मध्यम रूप से अच्छी तरह से सूखा और खनिज पोषक तत्वों के साथ आपूर्ति की जाती है। प्रजाति सबसे अधिक बार छोटी धारा की बोतलों में, दूसरे निचले फ्लैटों पर, और ढलानों या गलियों में धाराओं के पास पाई जाती है। मुख्य मिट्टी, जिस पर जायफल की हिकोरी आमतौर पर पाई जाती है, वे क्रम में होती हैं अल्फिसोल्स और इन्सेप्टिसोल </p> <h3> एसोसिएटेड फॉरेस्ट कवर </h3> <p> नटमेग हिकोरी किसी भी वन आवरण प्रकार में एक महत्वपूर्ण प्रजाति नहीं है और केवल है दलदल चेस्टनट ओक-चेरीबर्क ओक (सोसाइटी ऑफ अमेरिकन फॉरेनर्स टाइप 91) में एक मामूली सहयोगी। इस प्रकार के अन्य प्रमुख सहयोगियों में सफेद राख (<i> फ्रैक्सिनस अमेरिकाना </i>) शामिल हैं; shagbark hickory (<i> Carya ovata </​​i>), shellbark hickory (<i> Carya laciniosa </i>), mockernut hickory (<i> C। tomentosa </i>), और bitternut hickory (<i>)। Carya कॉर्डिफ़ॉर्मिस </i>); शुमार ओक (<i> क्वेरकस शुमार्डी </i>); और ब्लैकगम (<i> निसा सिलाविका </i>)। कम महत्वपूर्ण सहयोगी विलो ओक (<i> क्वेरकस पेलोस </i>), पानी ओक (<i> क्वेरकस नाइग्रा </i>), और डूरंड ओक (<i> क्वेरकस डुरंडि </i>) हैं; अमेरिकन एल्म (<i> यूलस अमरिकाना </i>) और पंखों वाली इल्म (<i> उलमस अल्ता </i>); पीला-चिनार (<i> लिरियोडेंड्रोन ट्यूलिपिफेरा </i>); और अमेरिकी बीच (<i> फागस ग्रैंडिफोलिया </i>)। जायफल की हिकोरी के साथ होने वाले कुछ सामान्य छोटे पेड़ और झाड़ियाँ पूर्वी हिफ़ोर्नबीम (<i> ओस्टरी वर्जिनिनियाना </i>), अमेरिकी हॉर्नबीम (<i> कारपिनस कैरोलिनियाना </i>, फूल देने वाला डॉगवुड (<i> कॉर्न्स फ्लोरिडा </i) हैं। >), और ओकलीफ हाइड्रेंजिया (<i> हाइड्रेंजिया क्वेरसिफोलिया </i>)। चार्ल्सटन, SC, के पास एक सर्वेक्षण में लाल बेली (<i> एस्कुलस पाविया </i>), पूर्वी रेडबड (<i> सर्सिस कैनाडेंसिस </i>), और चुड़ैल-हेज़ेल (<i> हमामेलिस वर्जिनिया </i> पाया गया) ) जायफल हिकोरी के साथ जुड़ा हुआ है। जायफल हिकरी को अक्सर देशी अमेरिकी कैंपसाइट्स के साथ अक्सर कई अन्य हिकॉरी प्रजातियों के साथ घनिष्ठ सहयोग में पाया जाता है। यह विशेष रूप से सेल्मा के पास अलबामा नदी के तट पर साइटों पर स्पष्ट है जहां नटमेग हिकरी, बिटर्नट, पिग्नट, और मॉकर्नट को कठोर लकड़ी के मिश्रित पेड़ों में घनिष्ठ सहयोग में पाया जाता है। </p> h2> जीवन इतिहास </h2> <। h3> प्रजनन और प्रारंभिक विकास </h3> <p> प्रजाति अखंड है और अपूर्ण फूलों का निर्माण करती है। नर और मादा दोनों फूल वर्तमान वर्ष की वृद्धि पर पाए जाते हैं। नर फूल लंबे-चौड़े कैटकिंस होते हैं, जो शूट बेस पर विकसित होते हैं। मादा फूल शूटिंग के अंत में पेडुनेक्स पर छोटे स्पाइक्स में होते हैं। पत्तियों के खुलने के कुछ ही समय बाद अप्रैल से मई तक फूल आते हैं। पराग उत्पादन, प्रसार और परागण की विशिष्टता ज्ञात नहीं है। मिठाई, खाद्य अखरोट उसी वर्ष के सितंबर से अक्टूबर तक परिपक्व होते हैं और सितंबर और दिसंबर के बीच आते हैं। इसका दीर्घवृत्तीय खोल मोटा और सख्त होता है। </p> <p> बीज का उत्पादन तब शुरू होता है जब पेड़ लगभग 30 वर्ष के होते हैं, और इष्टतम बीज-असर आयु 50 से 125 वर्ष होती है। अच्छी बीज वाली फसलें हर 2 से 3 साल में पैदा होती हैं। एक खुले पेड़ द्वारा 70 लीटर (2 बू) का उत्पादन किया जा सकता है। गिलहरी और पानी सहित विभिन्न तरीकों से बीजों का प्रसार किया जाता है। </p> <p> इस प्रजाति के बीज अप्रैल के अंत से जून की शुरुआत तक अंकुरित होते हैं। अंकुरण हाइपोलेगल है। गिलहरी द्वारा बीजों का दफन होना महत्वपूर्ण प्रतीत होता है, लेकिन अंकुरों के सफल स्थापना के लिए यह आवश्यक नहीं है। </p> <p> जायफल की वानस्पतिक प्रजनन पर विशिष्ट जानकारी उपलब्ध नहीं है। अन्य hickories की तरह, यह संभवत: छोटे स्टंप, घायल या शीर्ष-मारे गए रोपे और पौधे से, और जड़ों से आसानी से अंकुरित होता है। बड़े स्टंप आसानी से अंकुरित नहीं होते हैं, इसलिए स्टंप जितना बड़ा होता है, उतनी ही अधिक संभावना है कि यह केवल जड़ चूसने वालों द्वारा पुन: पेश करेगा। </p> <h3> परिपक्वता के लिए सपलिंग और ध्रुव चरण </h3> <p> Nutmeg hickory एक माध्यम है। एक लंबे, सीधे ट्रंक और स्टाउट के साथ आकार का पेड़, थोड़ा फैलने वाली शाखाएं जो एक संकीर्ण और खुले मुकुट बनाती हैं। यह 24 से 30 मीटर (80 से 100 फीट) और 61 सेमी (24 इंच) के व्यास का व्यास प्राप्त कर सकता है। </p> <p> हालांकि पेकन हिकरीज (जिसमें जायफल हिकरी शामिल हैं) सच हिकरीज की तुलना में अधिक तेजी से बढ़ता है। , जायफल हिकरी की वृद्धि दर के बारे में विशेष जानकारी का अभाव है। पेकन हिकरीज, बदले में, अन्य सबसे नीचे की भूमि की हार्डवुड की तुलना में धीरे-धीरे बढ़ती हैं। प्राकृतिक रूप से हिकॉरीज के लिए औसत 10-वर्ष के व्यास में वृद्धि, पूर्वोत्तर लुइसियाना डेल्टा में मानव रहित स्टैंड 15- 30 से-सेमी (6- से 12-इंच) व्यास वर्ग में 4.3 सेमी (1.7 इंच) था; 3.3 सेमी (1.3 इंच) 33- से 48 सेमी (13- से 19-इंच) व्यास वर्ग में; और ५१- सेमी (१.५ इंच) में ५१- से (१-सेमी (२०- से २)-इंच) व्यास वर्ग में। </p> <p> जायफल हिकरी के शुद्ध स्टैंड शायद मौजूद नहीं हैं, और कोई मात्रा के आंकड़े उपलब्ध नहीं हैं। मर्चेंटेबल जायफल हिकोरी से लॉग और लम्बर को अन्य हिकॉरीज के साथ मिला कर बेचा जाता है। </p> <p> रुटिंग हैबिट- जायफल हिकरी में एक दृढ़ता से विकसित टैपरोट होता है, विशेष रूप से अच्छी तरह से सूखा मिट्टी पर। हिकरी के बीज जल्दी से एक भारी टैपरोट और ठीक पार्श्व जड़ों को विकसित करते हैं। पोल चरण के दौरान, एक मजबूत, फैले हुए पार्श्व रूट सिस्टम को विकसित किया जाता है। </p> <p> जायफल हिकरी को छाया के असहिष्णु के रूप में वर्गीकृत किया गया है। यह एक परिपक्व पेड़ के रूप में असहिष्णु है, लेकिन अंकुर और रोपण के चरण में सहिष्णु है, जिसके दौरान यह लंबे समय तक समझ में आने के बाद जीवित रह सकता है और फिर रिहाई का जवाब दे सकता है। कोई भी आंशिक रूप से कटाई प्रणाली जो बड़ी, तेजी से बढ़ती प्रतिस्पर्धा को दूर करती है, जायफल हिकोरी को बढ़ावा देती है। </p> <p> अग्नि सभी उम्र की हिकरी को नुकसान पहुँचाती है। एक लाइट बर्न अंकुरों और पौधों के शीर्ष को मारता है; अधिक तीव्र आग बड़े पेड़ों को जख्मी कर देती है और बट-सड़ने वाले कवक के लिए प्रवेश प्रदान करती है। </p> <p> कई कीड़े हिचकी पर हमला करते हैं लेकिन शायद ही कभी महामारी बनते हैं। वन टेंट कैटरपिलर (<i> मैलाकोसोमा डिस्‍ट्र्रिया </i>), अखरोट कैटरपिलर (<i> दत्‍ताना पूर्णांक </i>), और वॉकस्टिक (<i> डायफोमेरा फेमोरेटा </i>) अलग-अलग पेड़ों या अंगों को नष्ट कर सकता है। एफिड्स (मोनेलिया एसपीपी) सहित कीटों को चूसते हुए, पत्तियों के नीचे की तरफ फ़ीड करें, जिससे वे समय से पहले ही गिर जाते हैं। टहनी गर्डलर (<i> ओंकाइडरस सिंघुलता </i>) टर्मिनल और शाखाओं को घेरकर गंभीरता से रोपाई और यहां तक ​​कि बड़े पेड़ों को भी काट सकता है। हिकरी की छाल बीटल (<i> स्कोलिटस क्वाड्रिसपिनोस </i>) सूखे साल और तनाव की अवधि के दौरान परेशानी हो सकती है। </p> <p> एम्ब्रोसिया बीटल (प्लैटिपस एसपीपी और जाइलबोरस एसपीपी।) और पाउडरपोस्ट बीटल (लिक्टस)। spp। और Xylobiops basilaris) अक्सर भंडारण और वायु-सुखाने के दौरान लॉग और लकड़ी को आर्थिक नुकसान पहुंचाते हैं। </p> <p> एक से अधिक लकड़ी की रोटियों के अलावा अन्य हिकरी की कोई महत्वपूर्ण बीमारी नहीं बताई गई है। बर्ड पेक दोष, जो पीले-बेल वाले सैपसुकर के कारण होता है, जायफल की हिचकी में आम और गंभीर है। </p> <h2> विशेष उपयोग </h2> <p> गिलहरी के नट जायकेदार गिलहरी द्वारा relished हैं, जो उन्हें काटना शुरू करते हैं। जबकि वे अभी भी हरे हैं। अन्य कृंतक और वन्यजीव भी नट खाते हैं। प्रजाति आर्थिक महत्व के प्रमुख क्षेत्रों में से अधिकांश में दुर्लभ है। इस पेकन हिकॉरी की लकड़ी सही या उच्चतर हिकॉरी की शक्ति और कठोरता से थोड़ी कम है, लेकिन इसमें शामिल छोटी मात्रा के कारण और इसे सही हिकरीज से अलग करने की कठिनाई होती है, जायफल की हॉकिंग लॉगिंग के दौरान उनसे अलग नहीं होती है। <। / p> <h2> जेनेटिक्स </h2> <p> नटमेग हिकोरी एक 32 गुणसूत्र प्रजाति है जो आसानी से अन्य हिकॉरी प्रजातियों के साथ संकरण करती है और क्लिंटन ग्रेव्स द्वारा पेकन के साथ संकरण किया गया था। पत्ती, तना, और कली के विशिष्ट सिवनी पंखों के साथ पतले पतंग जैसे लक्षण, सरिया के विशिष्ट लक्षण इस प्रजाति को दो समूहों के बीच मध्यवर्ती करते हैं </p> <h2> गैलरी </h2> <li> <li> p> बड्स </p> </li> <li> <p> बड्स </p> </li> <li> <p> मादा फूल </p> </li> <li> <p> कैटकिंस नर फूल और उभरती हुई पत्तियां </p> </li> <li> <p> परिपक्व फल </p> </li> </ul> <p> कलियाँ </p> <p> कलियाँ </p> <p> मादा फूल </p> <p> नर फूलों और उभरते पत्तों के कैटकिंस </p> <p> परिपक्व फल / /> 