---
title: चीढ़ की सुपारी 
topic: Pine nut
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:34:01.977Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pine_nut/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pine_nut/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Pine nut"
  - "चीढ़ की सुपारी "
  - "information"

---
<h1> पाइन नट </h1> <p> नट्स, जिन्हें पियोन (स्पेनिश:), पिनोली (इतालवी:), या पिग्नोली भी कहा जाता है, पाइन (परिवार Pinaceae, जीनस <i> पिनस </i> के खाद्य बीज हैं) )। पाइन की लगभग 20 प्रजातियां बीज का उत्पादन करती हैं जो फसल के लायक हो जाते हैं; अन्य पाइंस में, बीज भी खाद्य होते हैं, लेकिन मानव भोजन के रूप में उल्लेखनीय मूल्य के बहुत छोटे होते हैं। </p> <p> दुनिया भर के कई व्यंजनों में पाइन नट्स का सेवन किया जाता है। </p> <h2> कंटेंट </। h2> <ul> <li> 1 प्रजाति और भौगोलिक प्रसार <ul> <li> 1.1 प्रजाति सूची </li> </ul> </li> <li> 2 परागण और बीज विकास </li> <li> 3 पारिस्थितिकी और स्थिति <ul> <li> 3.1 ऊंचाई और pinecone उत्पादन </li> </ul> </li> <li> 4 भौतिक विशेषताओं </li> <li> 5 पोषण </li> <li> 6 उपयोग <ul> <li> 6.1 स्वाद में गड़बड़ी </li> </ul> </li> <li> 7 अन्य उपयोग </li> <li> 8 यह भी देखें </li> <li> 9 संदर्भ </li > <li> 10 आगे पढ़ने </li> <li> 11 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 प्रजाति सूची </li> </ul> <ul> <li> 3.1 ऊंचाई और pinecone उत्पादन </li> </ul> <ul> <li> 6.1 स्वाद में गड़बड़ी </li> </ul> <h2> प्रजाति और भौगोलिक प्रसार </h2> <p> एशिया में, विशेष रूप से दो प्रजातियाँ व्यापक रूप से काटा; उत्तर-पूर्व एशिया में कोरियाई पाइन (<i> पीनस कोराइनेसिस </i>) (पश्चिमी व्यापार में सबसे महत्वपूर्ण प्रजाति) और पश्चिमी हिमालय में चिलगोजा पाइन (<i> पीनस गेरार्डियाना </i>)। चार अन्य प्रजातियां, साइबेरियन पाइन (<i> पीनस सिबिरिका </i>), साइबेरियन बौना पाइन (<i> पीनस प्यूमिला </i>), चीनी सफेद पाइन (<i> पिनस आर्मंडि </i>) और लेसबार्क पाइन (<i> पीनस बंगिंग </i>) का उपयोग कुछ हद तक किया जाता है। रूस दुनिया में <i> पिनस सिबिरिका </i> नट्स का सबसे बड़ा उत्पादक है, जिसके बाद मंगोलिया है, जो सालाना 10,000 टन से अधिक वन-नट पैदा करता है। अधिकांश फसल चीन को निर्यात की जाती है। अफगानिस्तान चीन और कोरिया के पीछे पाइन नट्स का एक महत्वपूर्ण स्रोत है। </p> <p> यूरोप में उत्पादित पाइन नट्स ज्यादातर पत्थर पाइन (<i> पीनस पाइनिया </i>) से आते हैं, जिसकी खेती इसके लिए की गई है 5,000 से अधिक वर्षों के लिए पागल। पाइन नट को लंबे समय से जंगली पेड़ों से काटा गया है। स्विस पाइन (<i> पीनस सेम्ब्रा </i>) का भी उपयोग किया जाता है, बहुत छोटी सीमा तक। </p> <p> उत्तरी अमेरिका में, मुख्य प्रजातियां पाइनोन पाइंस की तीन हैं: कोलोराडो पिनयोन (<i) > पिनस एडुलिस </i>), एकल-पत्ती पिनयोन (<i> पिनस मोनोफिला </i>), और मैक्सिकन पिनयोन (<i> पिनस सेम्ब्रोइड्स </i>)। अन्य आठ पिनयोन प्रजातियां कुछ हद तक उपयोग की जाती हैं, जैसे कि ग्रे पाइन (<i> पिनस सबिनियन </i>), कल्टर पाइन (<i> पीनस कुल्तेरी </i>), टोराइन पाइन (<i> पीनस टोरेयाना </i>), चीनी पाइन (<i> पिनस लैम्बर्टियाना </i>) और पैरी पिनॉन (<i> पिनस क्वाड्रिफ़ोलिया </i>)। यहाँ, नट खुद को स्पैनिश पाइन के लिए स्पेनिश नाम से जानते हैं: <i> piñón </i> (बहुवचन: <i> piñones </i>)। </p> <p> संयुक्त राज्य अमेरिका में, पाइन। नट मुख्य रूप से अमेरिकी मूल-निवासी और हिसपैनो समुदायों द्वारा, विशेष रूप से पश्चिमी संयुक्त राज्य अमेरिका और दक्षिण-पश्चिमी संयुक्त राज्य अमेरिका में, न्यू मैक्सिको के यूटो-एज़्टेकन शोसोफोन, पाइउत, नवाजो, प्यूब्लो, होपी, वाशो, और हिस्पनोस द्वारा काटा जाता है। नेवादा में जनजातियों और कानूनों द्वारा बातचीत की गई कुछ संधियों में अमेरिकी मूल-निवासियों को पाइन नट्स की कटाई की गारंटी दी जाती है, और न्यू मैक्सिको राज्य स्वदेशी की कुछ प्रजातियों से पाइन नट्स के उपयोग के लिए <i> piñon </i> शब्द का उपयोग करता है। मैक्सिकन पाइंस। </p> <h3> प्रजाति सूची </h3> <p> खाद्य परिदृश्यों को विकसित करने के इच्छुक लोगों के लिए, ये आमतौर पर उपयोग की जाने वाली प्रजातियां हैं। </p> <ul> <li> पुरानी दुनिया <ul> <li> <i> Pinus armandii </i> - चीनी सफ़ेद पाइन </li> <li> <i> पीनस बिंगेना </i> - लेसबार्क पाइन </li> <li> <i> पीनस सेम्ब्रा </i> - स्विस पाइन </li> <li> <i> पीनस गेरार्डियाना </i> - चिलगोजा पाइन </li> <li> <i> पीनस कोराइनेसिस </i> - कोरियाई पाइन </li> <li> <i> पीनस अनानास </i> - भूमध्यसागरीय पत्थर पाइन </li> <li> <i> पीनस प्यूमिला </i> - साइबेरियाई डिनफ पाइन </li> > <li> <i> पिनस सिबिरिका </i> - साइबेरियाई पाइन </li> </ul> </li> <li> नई दुनिया <ul> <li> <i> पिनस अल्बिकुलिस </i> - व्हाइटबार्क pine </li> <li> <i> Pinus cembroides </i> - मैक्सिकन पिनयोन </li> <li> <i> Pinus coulteri </i> - कल्टर पाइन </li> <li> <i> Pinus culminicola </i> - पोटोसी पिनयोन </li> <li> <i> पीनस एडुलिस </i> - दो-सुई पायोन या कोलोराडो पिनयोन (जब कोलोराडो में उगाया जाता है) </li> <li> <i> पिनस जोहानिस </i> - जोहान का पिनयोन (जिसमें पी। डिसऑर्डर - बॉर्डर पिनयोन शामिल हैं) </li> <li> <i> पिनस मोनोफोनिया </i> - सिंगल-लीफ पिनयोन </li> <li> <i> पिनस ओरिज़ेन्सिस </i> - ओरिज़ाबा पिनयोन </li> <li> <i> पिनस क्वाड्रिफ़ोलिया </i> - चार-लेयर्ड पिनयोन या पैरी पिनयोन </li> <li> <i> पीनस इंडो </i> - पेपेरशेल पिनयोन या टेक्सास पिनयोन </li> <li> <i> पिनस सबिनियाना </i> - कैलिफोर्निया तलहटी पाइन </li> </ul> </li> </ul> <ul> <li> <i> > पीनस आर्मंडि </i> - चीनी सफेद पाइन </li> <li> <i> पीनस बिंगेना </i> - लेसबर्क पाइन </li> <li> <i> पीनस सेम्ब्रा / i> - स्विस पाइन </li> <li> <i> Pinus gerardiana </i> - चिलगोजा पाइन </li> <li> <i> पीनस कोराइनेन्सिस </i> - कोरियाई पाइन </li> <li> <i> पीनस पीनिया </i> - भूमध्यसागरीय पत्थर पाइन </li> <li> <i> पीनस पुमिला </i> - साइबेरियाई बौना पाइन </li> <li> <i> पीनस सिबिरिका </i> - साइबेरियाई पाइन </li> </ul> <ul> <li> <i> पीनस एल्बिकुलिस </i> - व्हाइटबार्क पाइन </li> <li> <i> पीनस सेम्ब्रोइड्स </i> - मैक्सिकन पिनयोन </li> <li> <i> > पीनस कुल्तेरी </i> - कल्टर पाइन </li> <li> <i> पीनस प्रिमिनिकोला </i> - पोटोसी पिनोनोन </li> <li> <i> पीनस पुलिनिस </i> - दो-सुई पीयोन या कोलोराडो पिनयोन (जब कोलोराडो में उगाया जाता है) </li> <li> <i> पिनस जोहानिस </i> - जोहान के पिनयोन (पी। डिस्करोन - बॉर्डर पिनयोन शामिल हैं) </li> <i> <i> पिनस मोनोफिला </i> - सिंगल-लीफ पिनयोन </li> <li> <i> पीनस ओरिज़ाबेन्सिस </i> - ओरीज़ाबा पिनयोन </li> <li> <i> पिनस क्वाडर ifolia </i> - चार-लेयर्ड पिनयोन या पैरी पिनॉन </li> <li> <i> पिनस रेमोटा </i> - पेपेरशेल पिनयोन या टेक्सास पिनयोन </li> <i> <पिन> सबिनियाना </i> > - कैलिफोर्निया तलहटी पाइन </li> </ul> <h2> परागण और बीज विकास </h2> <p> पाइन नट (बीज) प्रजाति एक समय लगेगा जो सटीक प्रजातियों पर निर्भर करती है (जैसे एक पत्थर चीड़ के बीज के लिए 36 महीने) इसकी परिपक्वता को पूरा करने के लिए; पूर्ण परिपक्वता तक पहुंचने के लिए, पर्यावरण की स्थिति पेड़ और उसके शंकु के लिए अनुकूल होनी चाहिए। </p> <p> कुछ अमेरिकी प्रजातियों के लिए, परागण के साथ शुरुआती वसंत में विकास शुरू होता है। एक छोटे शंकु, एक छोटे से संगमरमर के आकार के बारे में, मध्य-वसंत से गर्मियों के अंत तक बनेगा; निम्न शंकु तब बनेगा और निम्न वसंत तक (वृद्धि की समाप्ति के साथ) सुप्त रहेगा। शंकु तब तक विकास शुरू कर देगा जब तक कि यह गर्मियों के अंत तक परिपक्वता तक नहीं पहुंचता। हरे शंकु के खुलने से दस दिन पहले परिपक्व पाइन पाइन शंकु तैयार है। एक शंकु को बर्लेप बैग में रखकर और गर्मी स्रोत जैसे सूरज को सुखाने की प्रक्रिया शुरू करने के लिए इसे उजागर करके काटा जाता है। शंकु के पूरी तरह से खुलने तक लगभग 20 दिन लगते हैं। एक बार जब यह पूरी तरह से खुला और सूख जाता है, तो बीज को विभिन्न तरीकों से आसानी से निकाला जा सकता है। इस्तेमाल की जाने वाली सबसे आम और व्यावहारिक निष्कर्षण विधि बर्ले बैग की बार-बार की जाने वाली स्ट्राइक है जिसमें शंकु के कारण शंकु (s) होता है, जो शंकु के कारण चकनाचूर हो जाता है, जिससे केवल अवशेषों से बीज को हाथ से अलग करने का काम रह जाता है बैग। </p> <p> कटाई के लिए एक अन्य विकल्प यह है कि जब तक पेड़ पर शंकु नहीं खुलता है तब तक प्रतीक्षा करें (जैसा कि स्वाभाविक रूप से होगा) और पिओन पाइन से शंकु की कटाई करें, इसके बाद उपरोक्त निकाले जाने वाले प्रक्रिया द्वारा। पेड़ों के नीचे पतझड़ के बीज को भी इकट्ठा किया जा सकता है। </p> <h2> पारिस्थितिकी और स्थिति </h2> <p> क्योंकि कई जानवरों के लिए पाइन नट एक महत्वपूर्ण खाद्य स्रोत हैं, पाइन नट्स के अतिग्रहण से स्थानीय भू-प्रणालियों को खतरा होता है, एक प्रभाव उत्पन्न होता है। पाइन नट्स के लिए पाक उपयोग के साथ 21 वीं सदी की शुरुआत में। संयुक्त राज्य में, भूमि के रूपांतरण के कारण लाखों हेक्टेयर उत्पादक पिनयोन देवदार की लकड़ी नष्ट हो गई है, और चीन और रूस में विनाशकारी कटाई की तकनीक (जैसे कि शंकु को काटने के लिए पूरी शाखाओं को तोड़ना) और लकड़ी से पेड़ों को हटाना है। उत्पादन क्षमता में कमी के कारण। </p> <h3> ऊंचाई और पिनकेन उत्पादन </h3> <p> पाइनॉन पाइन का उत्थान पाइन शंकु उत्पादन की मात्रा का एक महत्वपूर्ण निर्धारक है, और इसलिए, बड़े पैमाने पर इसका निर्धारण करेगा पाइन नट की संख्या से पेड़ निकलेगा। </p> <p> अमेरिकी पिनयोन पाइन शंकु उत्पादन सबसे अधिक 1,800 और 2,600 मीटर (6,000 और 8,500 फीट) के बीच की ऊंचाई पर पाया जाता है, और आदर्श रूप से 2,100 मीटर (7,000 फीट) पर। यह वसंत के दौरान 1,800 मीटर (6,000 फीट) से कम ऊंचाई पर उच्च तापमान के कारण होता है, जो नमी और नमी सामग्री (विशेष रूप से बर्फ पैक) को सूखता है जो पूरे वसंत और गर्मियों में पेड़ के लिए प्रदान करता है, जिससे देवदार की परिपक्वता के लिए थोड़ा पोषण होता है। </p> <p> हालांकि कई अन्य पर्यावरणीय कारक हैं जो पारिस्थितिकी तंत्र की स्थितियों को निर्धारित करते हैं (जैसे कि बादल और बारिश), पर्याप्त पानी के बिना, पेड़ शंकु को गर्भपात करते हैं। उच्च आर्द्रता शंकु विकास को प्रोत्साहित करती है। निचली ऊँचाइयों में पाए जाने वाले कुछ स्थलाकृतिक क्षेत्र हैं, जैसे छायांकित घाटी, जहाँ आर्द्रता पूरे वसंत और गर्मियों में स्थिर रहती है, जिससे पाइन शंकु पूरी तरह से परिपक्व होते हैं और बीज पैदा करते हैं। </p> <p> 2,600 मीटर (8,500) से ऊपर की ऊँचाई पर। फीट), तापमान काफी हद तक गिर जाता है, सुप्त शंकु की स्थिति को काफी प्रभावित करता है। सर्दियों के दौरान, तापमान में बार-बार होने वाले नाटकीय बदलाव के साथ-साथ, शुष्क, तेज़ हवाएँ, शंकु को फ्रीज-सुखाने के लिए अतिसंवेदनशील बनाते हैं जो उन्हें स्थायी रूप से नुकसान पहुंचाते हैं; इस स्थिति में, विकास अवरुद्ध हो जाता है और बीज खराब हो जाता है। </p> <h2> शारीरिक विशेषताओं </h2> <p> जब पहली बार पाइन शंकु से निकाला जाता है, तो वे एक कठोर खोल (बीज कोट) से ढके होते हैं, पतले कुछ प्रजातियों, दूसरों में मोटी। पोषण केंद्र में भ्रूण (स्पोरोफाइट) में संग्रहीत होता है। यद्यपि वानस्पतिक अर्थ में एक अखरोट, वनस्पति अर्थ में पाइन नट बीज हैं; एक जिम्नोस्पर्म होने के नाते, उन्हें बाहर एक कार्पेल (फल) की कमी होती है। </p> <p> पाइन नट खाने से पहले शेल को हटा दिया जाना चाहिए। यदि सूखे और प्रशीतित (to5 से 2 ° C या 23 से 36% F) रखा जाए तो बिना पाइन नट के एक लंबा शैल्फ जीवन होता है; शेल्ड नट्स (और गर्म स्थितियों में बिना पके हुए नट्स) तेजी से बिगड़ते हैं, कुछ हफ़्ते या कुछ दिनों में गर्म आर्द्र परिस्थितियों में भी कठोर हो जाते हैं। पाइन नट्स व्यावसायिक रूप से शेल के रूप में उपलब्ध हैं, लेकिन खराब भंडारण के कारण खराब स्वाद हो सकता है और खरीद के समय पहले से ही खराब हो सकता है। नतीजतन, पाइन नट्स अक्सर अपने स्वाद को बनाए रखने के लिए जमे हुए होते हैं। </p> <p> यूरोपीय पाइन नट को एशियाई लोगों से उनकी तुलना में अधिक लंबाई से अलग किया जा सकता है; एशियाई पाइन नट्स स्टबियर होते हैं, जो कुछ हद तक मकई की लंबी गुठली के आकार के होते हैं। अमेरिकन पीयोन नट्स अपने बड़े आकार और शेलिंग में आसानी के लिए जाने जाते हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका में, <i> पी। edulis </i>, न्यू मैक्सिको और कोलोराडो के कठिन शेल, ट्रेडिंग पोस्ट सिस्टम और नवाजो लोगों की वजह से मांग की जाने वाली प्रजातियां बन गईं, जो नट्स को वाणिज्य के साधन के रूप में इस्तेमाल करते थे। इतालवी पाइन नट (<i> पी। पाइना </i>) को आप्रवासियों द्वारा संयुक्त राज्य अमेरिका में लाया गया था, और 1930 के दशक की शुरुआत में ईस्ट कोस्ट के साथ एक पसंदीदा व्यवहार बन गया, जब अमेरिकी पाइन नट की बम्पर फसलें उपलब्ध थीं। कम कीमत। </p> <h2> पोषण </h2> <ul> <li> इकाइयाँ </li> <li> μg = माइक्रोग्राम • mg = मिलीग्राम </li> <li> IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयाँ / ली > </ul> <p> खाने के लिए सूखने पर, पाइन नट्स 2% पानी, 13% कार्बोहाइड्रेट, 14% प्रोटीन, और 68% वसा (टेबल) होते हैं। 100 ग्राम (3 1⁄2-औंस) संदर्भ सेवा में, पाइन नट्स की आपूर्ति 2,815 किलोजूल (673 किलोकलरीज) खाद्य ऊर्जा की आपूर्ति करती है और कई सूक्ष्म पोषक तत्वों का एक समृद्ध स्रोत (20% या अधिक दैनिक मूल्य, डीवी) है। विशेष रूप से मैंगनीज (419% डीवी), फास्फोरस (82% डीवी), मैग्नीशियम (71% डीवी), जस्ता (67% डीवी), तांबा (65% डीवी), विटामिन ई (62% डीवी), विटामिन के (51% डीवी) ), और बी विटामिन, थियामिन और नियासिन (29-35% डीवी), दूसरों के बीच (तालिका)। </p> <h2> पाक उपयोग </h2> <p> यूरोप और एशिया में पाइन नट्स खाया गया है। पुरापाषाण काल। उन्हें अक्सर मांस, मछली, सलाद और सब्जी के व्यंजनों में जोड़ा जाता है या रोटी में पकाया जाता है। </p> <p> इतालवी में उन्हें <i> पिनोली </i> कहा जाता है (अमेरिका में उन्हें अक्सर <i> pignoli कहा जाता है </i>, लेकिन इटली में <i> pignolo </i> वास्तव में एक शब्द है जिसका इस्तेमाल आमतौर पर एक उधम मचाते हुए, अत्यधिक उपहास या अत्यंत सावधानीपूर्वक व्यक्ति) का वर्णन करने के लिए किया जाता है और इतालवी पेस्टो सॉस का एक अनिवार्य घटक है; इस चटनी की लोकप्रियता में 1990 के दशक के बाद से अमेरिका में अखरोट की दृश्यता बढ़ी है, मुख्य रूप से वेस्ट कोस्ट पर। <i> टोर्टा डेला नन्ना </i> (शाब्दिक रूप से "दादी का केक") एक सामान्य इतालवी व्यंजन नाम है, जो कि अधिकांश परिवारों में किसी भी तरह के केक के लिए एक पुराने पारिवारिक नुस्खा को इंगित करता है, लेकिन अक्सर कस्टर्ड के लिए तीखा या पाई के लिए उपयोग किया जाता है। , पाइन नट्स के साथ सबसे ऊपर और आइसिंग चीनी के साथ वैकल्पिक रूप से धूल। <i> पिग्नोली </i> कुकीज़, एक इतालवी अमेरिकी विशेषता कन्फेक्शन (इटली में ये कहा जाएगा <i> बिस्कुटी एआई पिनोली </i>), एक मैकरून के समान आटे में बने बादाम के आटे से बने होते हैं और फिर पाइन नट्स के साथ सबसे ऊपर। </p> <p> कैटेलोनिया में, एक मिठाई पाइन नट्स के साथ कवर किए गए छोटे मार्जिपन गेंदों से बना होता है, जिन्हें अंडे से रंगा जाता है और हल्के से पकाया जाता है, और जिन्हें "पैनललेट्स" कहा जाता है। दक्षिण-पश्चिमी फ्रांस के पाइन नट्स को <i> सलाद लैंडैस </i> में भी चित्रित किया गया है। नेवादा, या ग्रेट बेसिन, पाइन नट में एक मीठा फल स्वाद होता है और इसे बड़े आकार, मीठे स्वाद और छीलने में आसानी के लिए प्रचारित किया जाता है। पाइन नट्स का उपयोग मध्य पूर्वी व्यंजनों में भी व्यापक रूप से किया जाता है, विभिन्न प्रकार के व्यंजनों में परिलक्षित होता है जैसे <i> किबेह </i>, <i> सम्बसक </i>, और <i> फेटेयर </i>, डेसर्ट जैसे व्यंजन बक़ौलवा के रूप में, और कई अन्य। </p> <p> पूरे यूरोप और मध्य पूर्व में उपयोग किए जाने वाले पाइन नट पारंपरिक रूप से <i> पीनस पाइनिया </i> (स्टोन पाइन) से हैं। वे अपने अधिक पतला आकार और अधिक सजातीय मांस के द्वारा आसानी से एशियाई पाइन नट्स से अलग हैं। कम कीमत की वजह से, एशियाई पाइन नट्स भी अक्सर उपयोग किए जाते हैं, खासकर सस्ती तैयारी में। पाइन नट्स में थायमिन (विटामिन बी 1) और प्रोटीन होता है। </p> <p> पाइन नट कॉफ़ी, जिसे <i> पिएनॉन </i> (पाइन नट के लिए स्पेनिश) के रूप में जाना जाता है, विशेष रूप से दक्षिण-पश्चिमी राज्यों में पाई जाती है। न्यू मैक्सिको, और आम तौर पर एक गहरी भुना हुआ कॉफी है जिसमें एक गहरा, अखरोट जैसा स्वाद होता है; भुना हुआ और हल्का नमकीन पाइन नट्स अक्सर न्यू मैक्सिको के शहरों में सड़क के किनारे इस उद्देश्य के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है, साथ ही एक स्नैक के रूप में भी इस्तेमाल किया जा सकता है। </p> <p> पाइन नट तेल खाद्य पदार्थों के लिए जोड़ा जाता है। स्वाद। </p> <h3> स्वाद में गड़बड़ी </h3> <p> कुछ कच्चे पाइन नट्स स्वाद में गड़बड़ी पैदा कर सकते हैं, खपत के बाद कुछ दिनों से कुछ हफ्तों तक। एक कड़वा, धातु, अप्रिय स्वाद की सूचना दी जाती है। कोई ज्ञात स्थायी प्रभाव नहीं हैं, खाद्य और औषधि प्रशासन ने रिपोर्ट किया है कि "कोई स्पष्ट प्रतिकूल नैदानिक ​​दुष्प्रभाव" नहीं हैं। मुख्य रूप से चीन में <i> पिनस आर्मंडि </i> से कच्चे नट्स, समस्या का कारण हो सकते हैं। धातु स्वाद गड़बड़ी आमतौर पर घूस के 1-3 दिनों के बाद, दो दिन खराब होने और आमतौर पर दो सप्ताह तक चलने की सूचना दी जाती है। मामले स्वयं सीमित हैं और उपचार के बिना हल करते हैं। </p> <h2> अन्य उपयोग </h2> <p> कुछ मूल अमेरिकी जनजातियों में पाइन नट्स लंबे समय से आहार प्रधान रहे हैं। आज, हालांकि कुछ जनजातियां अभी भी पारंपरिक खाना पकाने में पाइन नट्स का उपयोग करती हैं, लेकिन अन्य लोग पाइन नट के कठोर बाहरी आवरण को पारंपरिक रेगलिया और गहने में सजावटी उद्देश्यों के लिए एक मनके के रूप में उपयोग करते हैं। अमेरिका के ग्रेट बेसिन क्षेत्र में, पाइन नट्स को इकट्ठा करना राज्य के कानून और संधि के माध्यम से एक संरक्षित अधिकार है। </p> <p> उत्तरी कैलिफोर्निया क्षेत्रों में, पाइन नट्स को ग्रे पाइन या बुल पाइन से एकत्र किया जाता है। जनजातियाँ कठोर शेल में डिज़ाइनों को जलाती हैं, उसी डिज़ाइन को दर्शाती हैं जिसका उपयोग वे टोकरियों में करते हैं; हालाँकि, उन्हें अक्सर खाली छोड़ दिया जाता है, या काला करने के लिए जला दिया जाता है। ये महिलाओं के रेगलिया और गहने में अधिक बार उपयोग किया जाता है। </p> 