---
title: ऐन बेकर 
topic: Ann Baker
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:16:11.242Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/ann_baker/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/ann_baker/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Ann Baker"
  - "ऐन बेकर "
  - "information"

---
<h1> बेकी एन बेकर </h1> <h1> बेकी एन बेकर </h1> <p> बेकी एन बेकर (nie गेल्के; जन्म 17 फरवरी, 1953) एक अमेरिकी अभिनेत्री है जो जीन वियर के चित्रण के लिए जानी जाती है। एनबीसी की एमी पुरस्कार विजेता <i> फ्रीक्स और गीक्स </i> और एचबीओ के एमी पुरस्कार विजेता <i> लड़कियों </i> पर लोरेन होर्वाथ के रूप में उनकी भूमिका के लिए, जिसके लिए उन्हें एक प्राइमटाइम एमी नामांकन मिला। </p> <p> बेकी एन बेकर (नी गेलके; जन्म 17 फरवरी, 1953) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं, जिन्हें एनबीसी के एमी अवार्ड-विजेता पर जीन वियर के चित्रण के लिए जाना जाता है <i> शैतान और गीक्स / i> और उनकी भूमिका के लिए HBO के एमी पुरस्कार विजेता <i> गर्ल्स </i> पर लोरेन होर्वाथ, जिसके लिए उन्हें प्राइमटाइम एमी नामांकन मिला। </p> <h2> सामग्री </h2> <h2> कंटेंट </h2> <ul> <ul> li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> </ul> </li> <li> 5 थिएटर क्रेडिट </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li > 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li > <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> </ul> </li> <li> 5 थिएटर क्रेडिट </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <p> बेकर का जन्म फोर्ट फोर्ट, केंटकी में बेकी गेलके के रूप में हुआ था </p> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2> कैरियर </h2> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> बेकर की फ़िल्म क्रेडिट में <i> ब्लू स्टील </i>, <i> जैकब की सीढ़ी </i>, <i> लोरेंजो का तेल </i>, <i> अनस्ट्रुंग हीरोज </i>, <i> सबरीना </i शामिल हैं। i>, रिडले स्कॉट के <i> व्हाइट स्क्वॉल </i>, <i> ब्लैक में पुरुष </i>, <i> में & amp; आउट </i>, वुडी एलेन की <i> सेलिब्रिटी </i>, सैम राइमी की <i> एक सरल योजना </i> (जिसके लिए उन्हें एक ब्लॉकबस्टर मनोरंजन पुरस्कार नामांकन मिला), <i> दो सप्ताह का नोटिस / i >, स्टीवन स्पीलबर्ग की <i> युद्ध की दुनिया </i>, <i> रहें </i>, <i> रात श्रोता </i>, <i> राष्ट्रपति की मृत्यु </i>, और <i> स्पाइडर-मैन 3 </i>। </p> <p> बेकर का जन्म फोर्ट नॉक्स, केंटकी में बेकी गेलके से हुआ था। </p> <h2> करियर </h2> <p> उसे <में उसकी भूमिका मिली। i> फ़्रीक्स एंड गीक्स </i> श्रृंखला निर्माता पॉल फीग और जुड अपाटो के बाद सैम राइमी, <i> एक सरल योजना </i> में उनके प्रदर्शन को देखा। "उन्होंने कहा कि वास्तव में उनके फैसले ने मुझे टेलीविजन के बहुत बड़े अनुभव का उपयोग करने की कोशिश करने के बारे में सूचित किया," उसने कहा। <I> फ्रीक्स और गीक्स </i> के अलावा, उनके टेलीविजन क्रेडिट में स्टीफन किंग के <i> सेंचुरी के स्टॉर्म </i> और <i> L.A पर गेस्ट स्पॉट शामिल हैं। लॉ </i>, <i> फ्रेज़ियर </i>, <i> स्टार ट्रेक: वायेजर </i>, <i> सेक्स & amp; शहर </i>, <i> कानून और amp; आदेश: स्पेशल विक्टिम्स यूनिट </i>, <i> ओज </i> और <i> ऑल माई चिल्ड्रन </i> </p> <p> एक निपुण मंच कलाकार, बेकर ने 1981 में अपना ब्रॉडवे डेब्यू किया। टेक्सास में <i> द बेस्ट लिटिल व्होरहाउस का उत्पादन </i>, और 1994 में <i> रात और उसके सितारे </i> में अपने काम के लिए एक ड्रामा-लॉग्यू अवार्ड प्राप्त किया। वह न्यूयॉर्क स्थित थिएटर कंपनी द ड्रामा विभाग की संस्थापक सदस्य हैं। </p> <p> बेकर की फिल्म क्रेडिट में <i> ब्लू स्टील </i>, <i> जैकब की सीढ़ी </i>, <i> शामिल हैं। लोरेंजो का तेल </i>, <i> अनस्ट्रुंग हीरोज </i>, <i> सबरीना </i>, रिडले स्कॉट का <i> व्हाइट स्क्वॉल </i>, <i> ब्लैक में पुरुष </i>, <i> में & amp; आउट </i>, वुडी एलेन की <i> सेलिब्रिटी </i>, सैम राइमी की <i> एक सरल योजना </i> (जिसके लिए उन्हें एक ब्लॉकबस्टर मनोरंजन पुरस्कार नामांकन मिला), <i> दो सप्ताह का नोटिस / i >, स्टीवन स्पीलबर्ग की <i> युद्ध की दुनिया </i>, <i> रहें </i>, <i> रात श्रोता </i>, <i> राष्ट्रपति की मृत्यु </i>, और <i> स्पाइडर-मैन 3 </i>। </p> <p> 2009 में, वह एनबीसी श्रृंखला <i> किंग्स </i> में दिखाई दिया, जिसमें नायक शेफर्ड की मां जेसी शेफर्ड की छोटी भूमिका थी। उनके वास्तविक जीवन के पति, डायलन बेकर, ने श्रृंखला में प्रतिपक्षी विलियम क्रॉस की भूमिका निभाई। </p> <p> उन्होंने श्रृंखला निर्माता पॉल फिग और जूड अपाटो के प्रदर्शन के बाद <i> फ्रीक्स और गीक्स </i> में अपनी भूमिका निभाई। सैम राइमी में, <i> एक सरल योजना </i>। "उन्होंने कहा कि वास्तव में उनके फैसले ने मुझे टेलीविजन के बहुत बड़े अनुभव का उपयोग करने की कोशिश करने के बारे में सूचित किया," उसने कहा। <I> फ्रीक्स और गीक्स </i> के अलावा, उनके टेलीविजन क्रेडिट में स्टीफन किंग के <i> सेंचुरी के स्टॉर्म </i> और <i> L.A पर गेस्ट स्पॉट शामिल हैं। लॉ </i>, <i> फ्रेज़ियर </i>, <i> स्टार ट्रेक: वायेजर </i>, <i> सेक्स & amp; शहर </i>, <i> कानून और amp; आदेश: स्पेशल विक्टिम्स यूनिट </i>, <i> ओज </i> और <i> ऑल माई चिल्ड्रन </i> </p> <p> एक निपुण मंच कलाकार, बेकर ने 1981 में अपना ब्रॉडवे डेब्यू किया। टेक्सास में <i> द बेस्ट लिटिल व्होरहाउस का उत्पादन </i>, और 1994 में <i> रात और उसके सितारे </i> में अपने काम के लिए एक ड्रामा-लॉग्यू अवार्ड प्राप्त किया। वह न्यूयॉर्क स्थित थिएटर कंपनी द ड्रामा विभाग की संस्थापक सदस्य हैं। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 2009 में, वह NBC श्रृंखला <i> किंग्स </i> में दिखाई दीं, नायक शेफर्ड की माँ जेसी शेफर्ड की छोटी भूमिका निभा रही है। उनके वास्तविक जीवन के पति, डायलन बेकर ने श्रृंखला में प्रतिपक्षी विलियम क्रॉस की भूमिका निभाई। </p> <p> बेकर ने अपने जन्म के नाम बेकी गेलके का इस्तेमाल किया, जब तक कि उन्होंने 1990 में अभिनेता डायलन बेकर से शादी नहीं की। <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <p> बेकर ने अपने जन्म का नाम, बेकी गेलके, अपने पेशेवर नाम के रूप में इस्तेमाल किया, जब तक कि उन्होंने 1990 में अभिनेता डायलन बेकर से शादी नहीं की। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन <। / h3> <h2> थिएटर क्रेडिट </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h2> थिएटर क्रेडिट </h2> 