---
title: "कैसे आई गज़िंग आपको किसी और के करीब ला सकती है "
topic: "How Eye Gazing May Bring You Closer to Someone Else"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T12:00:03.084Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/3.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/3.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How Eye Gazing May Bring You Closer to Someone Else"
  - "कैसे आई गज़िंग आपको किसी और के करीब ला सकती है "
  - "information"

---
<ul> <li> नेत्र संपर्क मनोविज्ञान </li> <li> तांत्रिक आँख टकटकी </li> <li> आँख धधकाना व्यायाम </li> <li> मूल </li> <li> सारांश </li> </उल> <p> समय की एक विस्तारित राशि के लिए किसी की आँखों में देखने का कार्य आंख को देखना है। यह एक शक्तिशाली, अंतरंग अभ्यास है जो आपको किसी अन्य व्यक्ति के करीब बनने में मदद कर सकता है। </p> <p> आखिरकार, आंखें सबसे अभिव्यंजक चेहरे की विशेषताएं हैं। वे कई सामाजिक संकेतों और भावनाओं का संचार कर सकते हैं, जो आपके सामाजिक इंटरैक्शन को प्रभावित कर सकते हैं। </p> <p> यह कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि संपर्क बहुत प्रभावशाली है। यह व्यक्तिगत कनेक्शन को ट्रिगर कर सकता है, भले ही यह केवल कुछ सेकंड के लिए रहता है। </p> <p> आँख टकटकी इसे एक कदम आगे ले जाती है: यह और भी गहरे कनेक्शन को बढ़ावा देने के लिए फायदेमंद है। आंखों की चमक के पीछे के विज्ञान के बारे में जानने के लिए पढ़ें कि यह कैसे करना है। </p> <h2> क्यों किसी की आँखों में टकटकी लगाना मायने रखता है </h2> <p> मनोवैज्ञानिक स्तर पर, लंबे समय तक आँख से संपर्क करना आपके लिए लाभकारी हो सकता है। सामाजिक रिश्ते। यहां बताया गया है: </p> <h3> आपको भावनाओं को पहचानने में मदद करता है </h3> <p> ऐसा कारण है कि लोग कहते हैं कि आंखें आत्मा के लिए खिड़की हैं। </p> <p> आपकी आँखें आपकी भावनाओं का एक शक्तिशाली प्रतिनिधित्व हैं। वास्तव में, 2017 के एक अध्ययन से पता चलता है कि मनुष्य यह निर्धारित करते हैं कि अन्य लोग अपनी आँखों का विश्लेषण करके कैसा महसूस कर रहे हैं। </p> <p> आँख की रोशनी भावनात्मक संबंध के लिए एक अवसर भी बनाती है। </p> <p> पंद्रह लोगों के 2013 के एक अध्ययन में, शोधकर्ताओं ने पाया कि अमेज्डाला में प्रत्यक्ष टकटकी ने गतिविधि में वृद्धि की। यह आपके मस्तिष्क का हिस्सा है जो चेहरे के संकेतों और लोगों की भावनाओं को संसाधित करने में शामिल है। </p> <h3> अंतरंगता बढ़ाता है </h3> <p> हालांकि उपलब्ध शोध पुराना है, कुछ सबूत हैं कि लंबी आंख से संपर्क अंतरंगता बढ़ा सकते हैं। </p> <p> 1989 से अध्ययन की एक जोड़ी में, अजनबियों। जिन्होंने 2 मिनट तक एक-दूसरे की आंखों में देखा, उन्होंने प्यार की आपसी भावनाओं का अनुभव किया। 2003 के एक अध्ययन में पाया गया कि किसी व्यक्ति के चेहरे पर जितना अधिक समय लगता है, उतना ही वे इसकी ओर आकर्षित होते गए। </p> <p> इसके अलावा, 2009 में 32 पुरुषों के अध्ययन में, प्रतिभागियों ने प्रत्यक्ष चेहरे वाली महिला चेहरों की तुलना में अधिक आकर्षक बताया। एक टकटकी लगाए हुए लोगों के साथ। </p> <h3> विश्वास बनाता है </h3> <p> कई लोग आंखों के संपर्क को भरोसेमंदता का संकेत मानते हैं। दूसरी ओर, आंख में किसी को न देखना अक्सर झूठ बोलने से जुड़ा होता है। </p> <p> यदि आप किसी अन्य व्यक्ति के साथ विश्वास कायम करना चाहते हैं, तो आंख झांकने का प्रयास करें। 2016 के एक अध्ययन के अनुसार, लोगों को एक ऐसे व्यक्ति पर विश्वास करने की अधिक संभावना है जो उन्हें सीधे देख रहा है। यह लगातार आँख से संपर्क बनाकर बढ़ाया जा सकता है। </p> <h3> कनेक्शन बढ़ाता है </h3> <p> चूँकि आँख बंद करना भावनात्मक बंधन की सुविधा देता है, इसलिए यह एक गहरे संबंध का पोषण भी कर सकता है। </p> <p> A 2017 35 विश्वविद्यालय के छात्रों के अध्ययन ने निर्धारित किया कि प्रत्यक्ष टकटकी आत्म-विलय के रूप में जाना जाता है के साथ जुड़ा हुआ है। इसका मतलब यह है कि यह "आत्म" और "अन्य" के बीच की सीमाओं को कम करता है, "एकता" और कनेक्शन की भावना पैदा कर रहा है। </p> <h2> तांत्रिक आंख टकटकी क्या है? </H2> <p> तंत्र एक प्राचीन दर्शन है? हिंदू और बौद्ध धर्म पर आधारित है। इसकी उत्पत्ति अज्ञात है, लेकिन कुछ विशेषज्ञों का मानना ​​है कि यह भारत में 3,000 और 5,000 साल पहले के बीच बनाया गया था। </p> <p> यह अभ्यास आध्यात्मिक ज्ञान प्राप्त करने के बारे में है। यह योग और सेक्स सहित ध्यान, मंत्र और अनुष्ठान के माध्यम से किया जा सकता है। उद्देश्य अपनी स्वयं की ऊर्जा के साथ गहरे स्तर पर जुड़ना है। </p> <p> 1900 के दशक के अंत में, तंत्र अमेरिका और यूरोप में लोकप्रिय हो गया। हालांकि, इसे एक पूरे जीवन दृष्टिकोण के बजाय एक सेक्स अभ्यास के रूप में व्याख्या किया गया था। इस प्रथा को तांत्रिक सेक्स के रूप में जाना जाता है और इसमें सेक्स के आध्यात्मिक पहलू को बढ़ाने के लिए तकनीकों को शामिल किया जाता है। </p> <p> तांत्रिक आंख टटोलना एक तकनीक है। अभ्यास के दौरान, आप एक आध्यात्मिक और यौन संबंध को बढ़ावा देने के लिए अपने साथी की आंखों में गहराई से देखते हैं। </p> <h2> आंख को कैसे ट्राई करें </h2> <p> आंख को टटोलने के कई तरीके हैं। यहाँ एक विधि है: </p> <ol> <li> एक आरामदायक स्थिति में बैठें और अपने साथी का सामना करें। यदि आप चाहें, तो आप हाथ पकड़ सकते हैं या एक दूसरे को छू सकते हैं। </li> <li> अपने इच्छित समय के लिए एक टाइमर सेट करें। अपने साथी की आंखों में देखें। </li> <li> गहराई से साँस लें और अपने आप को झपकी लेने दें। अपने टकटकी को नरम रखें और दूर देखने की कोशिश न करें। </li> <li> टाइमर के बंद होने पर अपनी टकटकी को तोड़ें। </li> </ol> <p> इस अभ्यास का लक्ष्य बिना बोले अपनी ऊर्जा को जोड़ना है। </p> <p> कुछ लोगों के लिए, पहली बार में आंखों की रोशनी असहज महसूस हो सकती है। यदि हां, तो एक छोटे सत्र से शुरू करें। 30 सेकंड के लिए आंखों को देखने का अभ्यास करें, फिर समय के साथ अपने सत्र को बढ़ाएं। अधिकांश तांत्रिक चिकित्सकों ने 10 से 20 मिनट के लिए आंखों की तरफ देखने की सिफारिश की। </p> <h2> जहां से आंख की रोशनी आई </h2> <p> हालांकि आंख टकटकी एक सामान्य तांत्रिक तकनीक है, इसकी सटीक उत्पत्ति स्पष्ट नहीं है। यदि यह मूल शिक्षाओं का हिस्सा था, तो यह हजारों साल पुराना हो सकता है। </p> <p> एक तांत्रिक सेक्स अभ्यास के रूप में, आंखों को देखने का एक छोटा इतिहास हो सकता है। तंत्र पर यौन व्याख्या 1960 के दशक में लोकप्रिय हुई, जब इस विषय पर पुस्तकें प्रकाशित हुईं। किताबों में कई तांत्रिक तकनीकों को शामिल किया गया है, जिसमें आंखों को झकझोरना भी शामिल हो सकता है। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> यदि आप किसी अन्य व्यक्ति के साथ अपने बंधन को गहरा करना चाहते हैं, तो आंखों को देखने का प्रयास करें। इसमें एक विस्तारित समय के लिए एक-दूसरे की आंखों में घूरना शामिल है। अभ्यास से विश्वास और अंतरंगता बढ़ सकती है, साथ ही आप एक दूसरे की भावनाओं को समझने में मदद कर सकते हैं। </p> <p> शुरू करने के लिए, 30 सेकंड के लिए अपने साथी के साथ नज़रें मिला कर देखें। अपने टकटकी को नरम और आराम से रखें। जैसा कि आप अभ्यास के साथ अधिक सहज हो जाते हैं, आप अपने सत्रों को 10 से 20 मिनट तक बढ़ा सकते हैं। </p> <h2> संबंधित कहानियां </h2> <ul> <li> आप क्या देख रहे हैं? नेत्र संपर्क के बारे में आम मिथकों को उजागर करना </li> <li> ओम्मेटाफोबिया के साथ कैसे सामना करें, या आंखों का डर </li> <li> क्रोध छोड़ने के 11 तरीके </li> <li> स्पर्श होने का क्या मतलब है भूखे? </Li> <li> हम अपने पालतू जानवरों से इतने भावनात्मक रूप से क्यों जुड़े हैं </li> </ul> 