---
title: नेली बेली बेकर 
topic: Nellie Bly Baker
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:38:02.418Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/nellie_bly_baker/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/nellie_bly_baker/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Nellie Bly Baker"
  - "नेली बेली बेकर "
  - "information"

---
<h1> नेली बेली बेकर </h1> <p> नेली बेली बेकर (7 सितंबर, 1893 - 12 अक्टूबर, 1984) एक अमेरिकी अभिनेत्री थी जो मूक फिल्म युग और शुरुआती टॉकीज में सक्रिय थी, जिसमें ज्यादातर छोटी भूमिकाएं निभा रही थीं। वह अक्सर पत्रकार नेली बेली (1864-1922) के साथ भ्रमित होती है। एक अभिनेत्री के रूप में बेकर का करियर 1921-1934 तक रहा और उन्होंने 13 फिल्मों में अभिनय किया। वह कभी भी स्टार नहीं थी या किसी भी फिल्म में मुख्य भूमिका निभाती थी, नाबालिग या सहायक किरदार निभाती थी। इनमें से कई फिल्में एसोसिएटेड फर्स्ट नेशनल पिक्चर्स, फर्स्ट नेशनल पिक्चर्स और मेट्रो-गोल्डविन-मेयर पिक्चर्स द्वारा बनाई गई थीं। ज्यादातर फ़िल्मों में उन्होंने मूक फ़िल्में की। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 लाल किमोनो </li> <li> 2 चार्ली चैपलिन के साथ काम करना </li> li> 3 छोटी फिल्म रोल्स 1924-1926 </li> <li> 4 नौकरानी के रूप में अभिनय </li> <li> 5 बेकर की फिल्म कैरियर का अंत </li> <li> 6 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> लाल किमोनो </h2> <p> बेकर की मूक फिल्म में 1925 में एक छोटी भूमिका थी <i> द रेड किमोनो </i> श्रीमती वैलेस रीड प्रोडक्शंस के लिए डोरोथी डेवनपोर्ट द्वारा निर्मित प्रिसिला बोनेर अभिनीत; हालांकि फिल्म खुद मामूली नहीं थी। बेकर ने मुख्य पात्र क्लारा के पड़ोसी की भूमिका निभाई। फिल्म का फोकस वेश्यावृत्ति के बारे में एक वास्तविक कहानी थी। यह काफी लोकप्रिय था कि 2000 के दशक की शुरुआत में फिल्म की एक प्रति डीवीडी प्रारूप में उपलब्ध हो गई थी। यह भी उल्लेखनीय था कि यह महिलाओं द्वारा लिखित और निर्मित कुछ स्वतंत्र फिल्मों में से एक थी। 1920 के दशक में, फिल्म को शिकागो शहर और यूनाइटेड किंगडम में प्रतिबंधित कर दिया गया था। </p> <h2> वर्किंग विद चार्ली चैपलिन </h2> <p> बेकर को चार्ली चैपलिन ने देखा था जब उन्होंने अपने पहले नेशनल स्टूडियो में काम किया था। फोन सचिव के रूप में। चैपलिन ने उन्हें <i> ए वूमन ऑफ पेरिस </i> (1923) में कास्ट किया, जिसमें बेकर ने मालिश करने वाले के रूप में एक उल्लेखनीय प्रदर्शन दिया। बेकर ने चैपलिन की 1921 <i> द किड </i> में स्लम नर्स की भूमिका निभाई, जो एसोसिएटेड फर्स्ट पिक्चर्स द्वारा निर्मित है। इन फिल्मों में बेकर की भूमिकाएँ छोटी थीं, लेकिन चैपलिन के साथ काम करना उनके लिए अच्छा प्रचार था। <i> पेरिस की एक महिला </i> फिल्म थी जिसने उनके अभिनय करियर की शुरुआत की; एक मालिश करने वाली के रूप में उनके प्रदर्शन ने अन्य फिल्म कंपनियों को प्रभावित किया जिन्होंने उनकी भूमिका की पेशकश की। </p> <h2> लघु फिल्म भूमिकाएं 1924-1926 </h2> <p> बेकर ने एसोसिएटेड फर्स्ट नेशनल पिक्चर्स <में एलेन की छोटी भूमिका निभाई। <i> द गोल्डफिश </i> (1924), प्रत्येक प्रेमी के इर्द-गिर्द आधारित एक प्रेम कहानी, जिसमें भाग लेने का फैसला करने पर एक सुनहरी को प्रस्तुत किया जाता है। </p> <p> 1924 में, बेकर ने कैटिंका की भूमिका निभाई <i> कैसे शिक्षित किया जाए। एक पत्नी </i>। फिल्म वार्नर ब्रदर्स पिक्चर्स द्वारा निर्मित एक मूक फिल्म थी और इसे खो जाने का अनुमान है। </p> <p> 1926 में, बेकर ने एकेडमी फोटोप्लाज द्वारा निर्मित फिल्म में प्रदर्शन किया, <i> द सलवेशन हंटर्स </i>, महिला की भूमिका। फिल्मांकन चाइनाटाउन और सैन फर्नांडो घाटी में हुआ। यह जोसेफ वॉन स्टर्नबर्ग द्वारा निर्देशित एक नाटक था, जिसे बाद में चैपलिन ने इस फिल्म के लिए देखा और अपने फिल्म स्टूडियो में उनके साथ काम करने के लिए आमंत्रित किया। फिल्म पहली अमेरिकी स्वतंत्र मूक फिल्म थी, और एक सफलता थी, हालांकि बहुत सीमित धन के साथ बनाई गई थी। फिल्म यथार्थवाद के इर्द-गिर्द केंद्रित थी; यह बहुत बुनियादी था लेकिन एक गहरा संदेश था जिसने दर्शकों से एक प्रतिक्रिया उत्पन्न की। </p> <p> इसके अलावा 1926 में, बेकर ने पेरिस में एक ब्यूटीशियन की भूमिका निभाई <i> पेरिस से </i>, जो एक मूक फिल्म द्वारा निर्मित थी। टिफ़नी प्रोडक्शंस इंक। </P> <h2> एक नौकरानी के रूप में अभिनय </h2> <p> बेकर ने चार फिल्मों में एक नौकरानी की भूमिका निभाई, <i> द स्नोब </i> (1924), <i> नाश्ता सनराइज </i> (1927), <i> लव एंड द डेविल </i> (1929) और <i> बिशप मर्डर केस </i> (1930)। मेट्रो-गोल्डविन-मेयर पिक्चर्स द्वारा निर्मित <i> द स्नोब </i> को एक खोई हुई फिल्म माना जाता है और इसे बहुत अधिक प्रेस रिलीज़ या लोकप्रियता नहीं मिली। यह एक शादीशुदा जोड़े के बारे में था जो पति और पत्नी द्वारा रुतबे और पैसों की खातिरदारी करता है। इस फिल्म में बेकर की भूमिका फिर से मामूली थी। फर्स्ट नेशनल प्रोडक्शंस द्वारा निर्मित <i> सनराइज में नाश्ता </i>, वह मेडलिन की नौकरानी की भूमिका निभाती है, जो मुख्य पात्रों में से एक थी। फर्स्ट नेशनल प्रोडक्शंस द्वारा निर्मित <i> लव एंड द डेविल </i> में, वह एक नौकरानी की भूमिका निभाती हैं, जो फिल्म में मुख्य पात्रों के खिलाफ एक प्रमुख चरित्र बरोटी के साथ प्लॉट करती है। 1930 में, उसने एक छोटा चरित्र, नौकरानी बीडल, <i> द बिशप मर्डर केस </i> में, "बिशप" द्वारा एक हत्या को सुलझाने के बारे में एक काले और सफेद नाटक और जासूसी फिल्म निभाई। फिल्म का निर्माण मेट्रो-गोल्डविन-मेयर पिक्चर्स कॉर्प द्वारा किया गया था। </p> <h2> बेकर की फिल्म कैरियर का अंत </h2> <p> 1929 में बेकर ने सिप्पी नाम का एक चरित्र निभाया था <i> चित्रित परी </> में। i>, एक नाइट क्लब होस्टेस के बारे में एक फिल्म। यह First National Productions द्वारा निर्मित किया गया था। उन्होंने इस कंपनी द्वारा निर्मित कुछ मुट्ठी भर फिल्मों में प्रदर्शन किया। </p> <p> बेकर ने अपनी अंतिम फिल्म भूमिका में <i> सैडी मैककी </i> (1934) </p> <2> में एक प्रशंसको के रूप में अभिनय किया। व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> बेकर की शादी जे। एच। ओ। ब्रायन (कभी-कभी ओ ब्रायन से हुई थी) से हुई थी। वह पहाड़ों में कैलिफोर्निया के पहले लाइसेंस प्राप्त राज्य थे और सिएरा नेवादा के लूनी, कैलिफोर्निया और मोनो झील क्षेत्र में काम किया। वह कैलिफोर्निया के ली विनिंग के निकट प्रदर्शन पर "उल्टा" घर बनाने के लिए भी जानी जाती है। </p> <p> बेकर की मृत्यु 12 अक्टूबर, 1984 को कैलिफोर्निया के लोन पाइन में हुई, जिसकी आयु 91 वर्ष थी। </p> 