---
title: अनाज 
topic: Grain
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:34:03.077Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/grain/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/grain/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Grain"
  - "अनाज "
  - "information"

---
<h1> अनाज </h1> <p> एक अनाज एक छोटा, कठोर, सूखा बीज होता है, जो मानव या जानवरों की खपत के लिए एक संलग्न पतवार या फलों की परत के साथ या उसके बिना काटा जाता है। अनाज की फसल एक अनाज पैदा करने वाला पौधा है। दो मुख्य प्रकार की वाणिज्यिक अनाज की फसलें अनाज और फलियां हैं। </p> <p> कटाई के बाद सूखे अनाज अन्य प्रधान खाद्य पदार्थों जैसे कि स्टार्चयुक्त फल (पौधे, ब्रेडफ्रूट, आदि) और कंद (मीठे) की तुलना में अधिक टिकाऊ होते हैं। आलू, कसावा, और अधिक)। इस स्थायित्व ने अनाज को औद्योगिक कृषि के अनुकूल बना दिया है, क्योंकि उन्हें यंत्रवत् तरीके से काटा जा सकता है, रेल या जहाज द्वारा पहुँचाया जा सकता है, सिलोस में लंबे समय तक संग्रहीत किया जाता है, और आटे के लिए पिसा जाता है या तेल के लिए दबाया जाता है। इस प्रकार मक्का, चावल, सोयाबीन, गेहूं और अन्य अनाजों के लिए प्रमुख वैश्विक जिंस बाजार मौजूद हैं, लेकिन कंद, सब्जियों या अन्य फसलों के लिए नहीं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> अनाज और अनाज </li> <li> 2 वर्गीकरण <ul> <li> 2.1 अनाज के दाने <ul> <li> 2.1.1 उष्ण-ऋतु के अनाज </li> <li> 2.1.2 शीत-ऋतु के अनाज </li> </ul> </li> <li> 2.2 छद्म अनाज </li> <li> 2.3 दालें </li> <li> 2.4 तिलहन <ul> <li> 2.4.1 सरसों परिवार </li> <li> 2.4.2 Aster परिवार </li> <li> 2.4.3 अन्य परिवार </li> </ul> </li> </ul> </li> <li> 3 अनाज कृषि का ऐतिहासिक प्रभाव </li> <li> 4 व्यावसायिक सुरक्षा और स्वास्थ्य </li> <li> 5 यह भी देखें </li> <li> 6 संदर्भ </li> </ul> <ul> <li> 2.1 अनाज के दाने <ul> <li> 2.1.1 गर्म-मौसम अनाज </li> <li> 2.1.2 शांत-मौसम अनाज </li> </ul> </li> <li> 2.2 छद्म अनाज </li> <li> 2.3 दालें </li> li> <li> 2.4 तिलहन <ul> <li> 2.4.1 सरसों परिवार </li> <li> 2.4.2 Aster family </li> <li> 2.4.3 अन्य परिवार </li> </ul> </li> </ul> <ul> <li> 2.1.1 वार्म-सीजन अनाज </li> <li> 2.1.2 कूल-सीजन अनाज </li> </ul> <ul> <li> 2.4 .1 सरसों परिवार </li> <li> 2.4.2 Aster family </li> <li> 2.4.3 अन्य परिवार </li> </ul> <h2> अनाज और अनाज </h2> <p> अनाज और अनाज सरयू के पर्यायवाची हैं, घास परिवार के फल। एग्रोनॉमी और वाणिज्य में, अन्य पौधों के परिवारों से बीज या फल को अनाज कहा जाता है यदि वे क्रियोप्स से मिलते जुलते हैं। उदाहरण के लिए, ऐमारैंथ को "अनाज ऐमारैंथ" के रूप में बेचा जाता है, और ऐमारैंथ उत्पादों को "साबुत अनाज" के रूप में वर्णित किया जा सकता है। एंडीज की पूर्व-हिस्पैनिक सभ्यताओं में अनाज आधारित खाद्य प्रणालियां थीं, लेकिन अधिक ऊंचाई पर, कोई भी अनाज अनाज नहीं था। एंडीज (कनिवा, किवीचा, और क्विनोआ) के तीनों मूल अनाज जैसे मकई, चावल और गेहूं के बजाय चौड़ी पत्ती वाले पौधे हैं। </p> <h2> वर्गीकरण </h2 <h3> अनाज अनाज <। / h3> <p> सभी अनाज फसलें घास परिवार (पोएसी) के सदस्य हैं। अनाज के अनाज में पर्याप्त मात्रा में स्टार्च होता है, एक कार्बोहाइड्रेट जो आहार ऊर्जा प्रदान करता है। </p> <ul> <li> उंगली बाजरा </li> <li> fonio </li> <li> लोमड़ी बाजरा </li> <। li> जापानी बाजरा </li> <li> <i> Coix lacryma-jobi </i> var। <i> मा-यूएन </i> </li> <li> कोदो बाजरा </li> <li> मक्का (मक्का) </li> <li> बाजरा </li> <li> मोती बाजरा </li > <li> बाजरा बाजरा </li> <li> शर्बत </li> </ul> <ul> <li> जौ </li> <li> जई </li> <li> चावल </li> <li> rye </li> <li> वर्तनी </li> <li> teff </li> <li> triticale </li> <li> गेहूं </li> <li> जंगली चावल </li> </li> उल> <h3> छद्म अनाज के दाने </h3> <p> चौड़ी (डिकोट) पौधों के परिवारों से स्टार्च वाले अनाज: </p> <ul> <li> अमरनाथ (अमरनाथ परिवार) </li> <li> हिरन का बच्चा (Smartweed family) ) </li> <li> चिया (टकसाल परिवार) </li> <li> क्विनोआ (अमरनाथ परिवार, जिसे पहले गोसेफूट परिवार के रूप में वर्गीकृत किया गया था) </li> <li> कांसीवा </li> </li> किवीचा </li > </ul> <h3> दलहन </h3> <p> मटर परिवार के सदस्यों के पास दलहन या अनाज के फलियां हैं, जो कि अन्य पौधों के खाद्य पदार्थों की तुलना में लगभग 20% अधिक प्रोटीन सामग्री है, जबकि सोयाबीन 35 से अधिक है %। जैसा कि अन्य सभी पौधों के खाद्य पदार्थों के साथ होता है, दालों में भी कार्बोहाइड्रेट और वसा होता है। सामान्य दालों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> छोला </li> <li> आम फलियाँ </li> <li> आम मटर (बाग़ का मटर) </li> <li> फवा बीन्स </li> <li> दाल </li> <li> लीमा बीन्स </li> <li> ल्यूपिन </li> <li> मूंग सेम </li> <li> मूंगफली </li> <li> कबूतर मटर </li > <li> धावक बीन्स </li> <li> सोयाबीन </li> <h3> तिलहन </h3> <p> तिलहन के दाने मुख्य रूप से उनके खाद्य तेल की निकासी के लिए उगाए जाते हैं। वनस्पति तेल आहार ऊर्जा और कुछ आवश्यक फैटी एसिड प्रदान करते हैं। उन्हें ईंधन और स्नेहक के रूप में भी उपयोग किया जाता है। </p> <ul> <li> काली सरसों </li> <li> भारत सरसों </li> <li> रेपसीड (कैनोला सहित) </li> </ul> <ul> <li> कुसुम </li> <li> सूरजमुखी का बीज </li> </ul> <ul> <li> सन बीज (सन परिवार) </li> <सुप> भांग परिवार (गांजा परिवार) </li> <li> खसखस ​​(पोस्ता परिवार) </li> </ul> <h2> अनाज कृषि का ऐतिहासिक प्रभाव </h2> <p> क्योंकि अनाज छोटे, कठोर और सूखे होते हैं, उन्हें संग्रहीत, मापा जा सकता है , और ताजे फल, जड़ें और कंद जैसे अन्य प्रकार की खाद्य फसलों की तुलना में अधिक आसानी से पहुँचाया जा सकता है। अनाज कृषि के विकास ने अतिरिक्त भोजन का उत्पादन और भंडारण आसानी से करने की अनुमति दी जिसके कारण पहली स्थायी बस्तियों और समाज का विभाजन वर्गों में हो सकता है। </p> <h2> व्यावसायिक सुरक्षा और स्वास्थ्य </h2> <p> जो अनाज सुविधाओं में अनाज को संभालते हैं वे कई व्यावसायिक खतरों और जोखिमों का सामना कर सकते हैं। जोखिमों में अनाज फंसाना शामिल है, जहां श्रमिक अनाज में डूबे हुए हैं और खुद को निकालने में असमर्थ हैं; विस्फोट धूल कण, और गिर के ठीक कणों के कारण होता है। </p> 