---
title: "हिंदू स्क्वाट्स: उन्हें कैसे और क्यों करना है "
topic: "Hindu Squats How and Why to Do Them"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T11:50:03.018Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/2.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/2.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Hindu Squats How and Why to Do Them"
  - "हिंदू स्क्वाट्स: उन्हें कैसे और क्यों करना है "
  - "information"

---
<ul> <li> परिभाषा </li> <li> लाभ </li> <li> निर्देश </li> <li> घुटनों पर प्रभाव </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> भारत में पहलवानों द्वारा अपनी ताकत और जिम्नास्टिक प्रशिक्षण के लिए सैकड़ों वर्षों से हिंदू स्क्वाट का उपयोग किया जाता है। </p> <p> अभी तक अत्यधिक प्रभावी करने के लिए आसान, हिंदू स्क्वाट्स एक नया व्यायाम सीखने या अपने मौजूदा स्क्वाट रूटीन को बदलने के लिए खुद को चुनौती देने का एक शानदार तरीका है। </p> <p> हिंदू स्क्वेट्स के लाभों पर एक नज़र डालने के लिए पढ़ें कि वे किस मांसपेशियों को लक्षित करते हैं, और उन्हें कैसे प्रदर्शन करने के निर्देश हैं। आप उन्हें सही तरीके से करने के तरीके, उन्हें आसान या कठिन बनाने के लिए संशोधन और चोट से बचने के तरीके भी सीखेंगे। </p> <h2> हिंदू स्क्वैट्स क्या हैं? </h2> <p> हिंदू स्क्वाट भिन्नता में आपके सामने अपनी बाहों को बाहर निकालना और अपनी एड़ी को जमीन से ऊपर उठाना शामिल है। यह परीक्षण करता है और आपके सुधार करता है: </p> <ul> <li> शक्ति </li> <li> संतुलन </li> <li> समन्वय </li> </ul> <p> हिंदू स्क्वेट्स नियमित स्क्वैट्स से भिन्न होते हैं कई मायनों में। सबसे बड़ा अंतर: उन्हें आंदोलन को पूरा करने और अपने पैर की उंगलियों पर उठने के लिए पर्याप्त संतुलन और समन्वय की आवश्यकता होती है। </p> <h2> हिंदू स्क्वैट्स के लाभ </h2> <p> हिंदू स्क्वैट्स करने से आपको लाभ होता है। आपका शरीर कैसे चलता है और संतुलन में रहता है, इसके बारे में जागरूकता है। इसलिए, आप जल्दी से सीखते हैं कि संतुलन और नियंत्रण दोनों को बनाए रखने के लिए अपने शरीर को ठीक से कैसे संरेखित करें। </p> <p> प्लस, जैसे ही आप अपना वजन अपने पैर की उंगलियों पर आगे बढ़ाते हैं, आपका गुरुत्वाकर्षण केंद्र भी आगे बढ़ता है। इसके लिए आपको अपने शरीर को नियंत्रित करने और व्यायाम के दौरान स्थिरता बनाए रखने की आवश्यकता होती है। </p> <p> एक ही समय में, एक हिंदू स्क्वाट का आंदोलन पैटर्न आपके समन्वय को बेहतर बनाता है। आप केवल एक सरल गति का प्रदर्शन नहीं कर रहे हैं - आपको अनुक्रम को याद रखना होगा और अपने शरीर को इसका पालन करना सिखाना होगा। </p> <p> यह आपके कूदने की तकनीक जैसे अन्य अभ्यासों को करने में सुधार करने में भी मदद कर सकता है। <। p> <h3> स्नायु लक्षित </h3> <p> हिंदू स्क्वाट्स आपके निचले शरीर में मांसपेशियों को लक्षित करते हैं और कई प्रकार के लाभ प्रदान करते हैं। लक्षित मांसपेशियों में आपकी: </p> <ul> <li> कंधे </li> <li> कोर </li> <li> ग्लूट्स </li> <li> हिप फ्लेक्सर्स </li> <li> क्वाड्रिसेप्स <शामिल हैं। / li> <li> हैमस्ट्रिंग </li> <li> बछड़े </li> <li> टखने </li> </ul> <h3> वे क्या सुधार करते हैं </h3> <p> हिंदू स्क्वैट्स आपके <> में सुधार करते हैं / p> <ul> <li> शक्ति </li> <li> अतिवृद्धि </li> <li> कैलोरी जलाना </li> <li> लचीलापन </li> <li> संतुलन </li> <li> समन्वय </li> <li> स्थिरता </li> <li> आसन </li> <li> धीरज (मांसपेशियों और हृदय दोनों) </li> <li> गतिशीलता </li> <li> हृदय गति </li> li> <li> एथलेटिक और दैनिक आंदोलनों </li> <li> कूदने, दौड़ने और दौड़ने के लिए शक्ति और शक्ति </li> </ul> <h2> कैसे करें एक हिंदू स्क्वाट </h2> <p> एक हिंदू स्क्वाट करने के लिए: </p> <ol> <li> अपने कंधों के नीचे सीधे अपने पैरों के साथ खड़े रहें। </li> <li> अपनी भुजाओं को अपनी छाती के सामने सीधा फैलाएँ। </li> <li> एक श्वास पर, अपने कूल्हों को पीछे और फर्श की ओर नीचे करें। </li> <li> एक ही समय में, अपनी ऊँची एड़ी के जूते को फर्श से उठाएं और अपने पीछे अपनी बाहों तक पहुंचें। </li> <li> अपनी रीढ़ को लंबा करें और अपनी एड़ी को अपने हाथों से छूते हुए अपने कोर को संलग्न करें। यदि आप उन तक नहीं पहुँच सकते हैं, तो यह ठीक है - जहाँ तक आप बिना तनाव के जा सकते हैं, ठीक है। </li> <li> इस स्थिति में एक पल के लिए रुकें। </li> <li> एक साँस छोड़ते पर, अपने शरीर को खड़े होने के लिए ऊपर धकेलें। </li> <li> उसी समय, अपनी एड़ी को ज़मीन पर टिकाएँ और अपनी बाहों को ऊपर उठाएँ, उन्हें अपनी छाती के सामने बढ़ाएँ ताकि आप प्रारंभिक स्थिति में वापस आ गए हैं। </li> <li> धीमी गति से शुरू करें - अपने आराम स्तर के अनुसार शुरू करने और समायोजित करने के लिए लगभग 5-10 स्क्वाट्स आज़माएं। </li> </ol> <h3> युक्तियाँ और विविधताएँ </h3> <p> यहाँ हैं हिंदू स्क्वैट में महारत हासिल करने में आपकी मदद करने के लिए कुछ सुझाव: </p> <ul> <li> जब आप व्यायाम कर रहे हों तो अपने शरीर को आराम से रखें। </li> <li> सीधे आगे की ओर देखें और नीचे देखने से बचें। </li> <li> अपनी रीढ़ को सीधा रखते हुए और अपने कंधों को पीछे और नीचे खींचकर पूरे अभ्यास में उचित मुद्रा बनाए रखें। </li> <li> अतिरिक्त स्थिरता के लिए और अपने घुटनों पर दबाव कम करने के लिए, अपने पैरों को थोड़ा चौड़ा करके खड़े रहें। आपके कंधों से। </li> <li> यदि आपको कंधे की चिंता है, तो हाथ की गति को समाप्त करें। </li> <li> सुनिश्चित करें कि आप आसानी से और समान रूप से पूरे समय सांस ले सकते हैं। </li> <li> एक बार जब आप प्रपत्र और तकनीक में महारत हासिल करते हैं, तो डायाफ्रामिक श्वास को शामिल करें। </li> <li> कठिनाई को बढ़ाने के लिए, हल्के भार को धारण करें या एक प्रतिरोध बनियान पहनें। </li> <li> एक चुनौती के लिए, स्क्वाट स्थिति में दालें या एड़ी उठाएं। </li> </ul> <h2> क्या हिंदू स्क्वाट्स आपके घुटनों के लिए बुरे हैं? </h2> <p> जबकि कुछ लोग दावा करते हैं कि हिंदू स्क्वैट्स आपके घुटनों के लिए खराब हैं, इस बात का समर्थन करने के प्रमाण पूरी तरह से वास्तविक हैं। </p> <p> जब तक आप उन्हें सुरक्षित रूप से करते हैं, हिंदू स्क्वैट्स वास्तव में कर सकते हैं: </p> <ul> <li> घुटने के स्वास्थ्य में सुधार </li> <li> निर्माण शक्ति </li> <li> रोकें चोट </li> </ul> <p> लेकिन अगर आपके घुटने खराब हैं, तो आपको उनकी सुरक्षा के लिए अतिरिक्त कदम उठाने की आवश्यकता हो सकती है। </p> <p> आपको घुटने के ब्रेस पहनने की ज़रूरत हो सकती है या सभी तरह से बैठने से बचना चाहिए। आप सहायता प्रदान करने के लिए एक कुर्सी या ब्लॉक का उपयोग कर सकते हैं। प्रारंभिक स्थिति में लौटने से पहले या तो आप नीचे बैठें या अपने नितंबों से टैप करें। </P> <p> अपने घुटनों या अपनी जांघों के चारों ओर एक पट्टा रखें जो आपके घुटनों को बहुत अधिक खुलने से रोकता है या केंद्र में गिरने से रोकता है। अच्छे संरेखण को बनाए रखने से आपके कूल्हे, घुटने और टखने के जोड़ों पर अतिरिक्त तनाव को रोकने में मदद मिलती है। </p> <h3> कोई भी नया व्यायाम दिनचर्या शुरू करने से पहले हमेशा डॉक्टर से बात करें </h3> <p> एक नई शुरुआत करने से पहले अपने चिकित्सक से बात करें। व्यायाम कार्यक्रम। यह विशेष रूप से महत्वपूर्ण है यदि आप व्यायाम करने के लिए नए हैं, कोई भी दवाइयाँ लेते हैं, या चोटों सहित कोई भी स्वास्थ्य संबंधी चिंताएं हैं। </p> <p> यदि आपको कोई दर्द अनुभव हो, तो व्यायाम करना बंद कर दें और फिर से शुरू करने से पहले अपने चिकित्सक से बात करें। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> हिंदू स्क्वाट एक सरल लेकिन प्रभावी अभ्यास है जिसे आप अपने फिटनेस लक्ष्यों की ओर बढ़ने के साथ शक्ति, संतुलन और समन्वय बनाने के लिए कर सकते हैं। </p> <p> चूंकि इन स्क्वैट्स को किसी भी उपकरण या बहुत अधिक स्थान की आवश्यकता नहीं है, आप आसानी से उन्हें अपने दैनिक कसरत दिनचर्या में पर्ची कर सकते हैं। </p> <p> धीरे-धीरे शुरू करें और धीरे-धीरे अपने तरीके से काम करें। दोहराव, अगर आप किसी भी दर्द का अनुभव करते हैं तो रोकना। प्रेरित रहने के लिए, विभिन्न संशोधनों और विविधताओं के साथ प्रयोग करके अपनी दिनचर्या को बदलें। </p> <p> यदि आप व्यावसायिक दिनचर्या बनाना चाहते हैं, तो आप एक निजी ट्रेनर तक पहुँचने पर विचार कर सकते हैं। </p> <h2> 3 स्ट्रॉन्ग ग्लूट्स के लिए मूव्स </h2> <p> </p> 