---
title: पीनस पुमिला 
topic: Pinus pumila
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:24:00.850Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_pumila/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_pumila/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Pinus pumila"
  - "पीनस पुमिला "
  - "information"

---
<h1> <i> पीनस पुमिला </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> पीनस सेम्ब्रा </i> सबस्प। <i> pumila </i> (लंबा) Endl। </li> <li> <i> Pinus cembra </i> var। <i> pumila </i> Pall। </li> <li> <i> Pinus cembra </>> var। <i> pygmaea </i> Loudon </li> <li> <i> पीनस नाना </i> Lemée & amp; H.Lév। </Li> <li> <i> पिनस पुमिला </i> var। <i> मोंगोलिका </i> नकई </li> <li> <i> पिनस पुमिला </>>। <i> auriamentata </​​i> YNLee </li> </ul> <p> <i> पिनस पुमिला </i> (सामान्य नाम साइबेरियन बौना पाइन, बौना साइबेरियन पाइन, बौना पत्थर पाइन, जापानी पत्थर पाइन, या रेंगना पाइन) जापान के द्वीपों सहित पूर्वोत्तर एशिया का एक मूल निवासी है। यह सामान्य नाम <i> रेंगने वाले पाइन </i> कई अन्य पौधों के साथ साझा करता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 वितरण </li> <li> 3 संवर्धन </li> <li> 4 पारिस्थितिकी </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> विवरण </h2 > <p> यह एक शंकुधारी सदाबहार झाड़ी है, जिसकी ऊंचाई 3-3 मीटर (3-10 फीट) है, असाधारण रूप से 5 मीटर (16 फीट) तक, लेकिन इसमें अलग-अलग शाखाएं हो सकती हैं जो लंबाई में जमीन के साथ आगे बढ़ती हैं। उत्तरी जापान के पहाड़ों में, यह कभी-कभी संबंधित जापानी सफेद पाइन (<i> पिनस पर्विफ्लोरा </i>) के साथ संकरण करता है; ये संकर (<i> पीनस </i> × <i> हकोकोडेंसिस </i>) <i> पी से बड़े हैं। पुमिला </i>, मौके पर 8-10 मीटर (26–33 फीट) लंबा हो जाता है। </p> <p> पत्ते सुई की तरह होते हैं, पांच के बंडलों में बनते हैं और 4-6 सेमी लंबे होते हैं। शंकु 2.5-4.5 सेमी लंबे होते हैं, बड़े अखरोट जैसे बीज (पाइन नट्स) के साथ। </p> <h2> वितरण </h2> <p> रेंज में सुदूर पूर्व, पूर्वी साइबेरिया, मंगोलिया के उत्तर-पूर्व शामिल हैं। , चीन के उत्तर-पूर्व, उत्तरी जापान और कोरिया। साइबेरियाई बौना पाइन को पर्वत श्रृंखलाओं के साथ पाया जा सकता है, जो ऊपरी वन सीमा से गुजरती है, जहां यह निर्बाध रूप से कठिन-से-पास मोटीयेट बनाती है, यह ओखोटस्क और बेरिंग सीज़, टाटस्क और प्रशांत तट (कुरीलों) के समुद्री तट में भी बढ़ती है </p> <p> यह बहुत धीरे बढ़ता है और एक बारहमासी पौधा है। यह 300 और 1000 साल तक भी जीवित रह सकता है। उदाहरण के लिए, साइबेरिया क्षेत्र की कठोर परिस्थितियों में साइबेरियाई बौने देवदार के पेड़ हैं, जो 250 साल पुराने और पुराने हैं। </p> <h2> खेती </h2> <p> यह पौधा एक सजावटी झाड़ी के रूप में उगाया जाता है। पार्क और उद्यान। कृषक <i> पी। pumila </i> 'Glauca' ने रॉयल हॉर्टिकल्चरल सोसाइटी का अवार्ड गार्डन मेरिट में प्राप्त किया है। </p> <h2> पारिस्थितिकीय </h2> <p> बीजों को धब्बेदार न्यूट्रैकर (<i> Nucifraga caryocatactes) द्वारा काटा और फैलाया जाता है। </i>)। </p> <ul> <li> </li> <li> </li> <li> </li> </ul> 