---
title: एनाकार्डियम ऊँचा 
topic: Anacardium excelsum
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:16:03.210Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/anacardium_excelsum/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/anacardium_excelsum/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Anacardium excelsum"
  - "एनाकार्डियम ऊँचा "
  - "information"

---
<h1> <i> एनाकार्डियम एक्सेलसुम </i> </h1> <p> </p> <p> <i> एनाकार्डियम राइनोकार्पस </i> (कुन्थ) डी कैंडोलिन </p> <p> <i> एनाकार्डियम एक्सेलसुम </i>, जंगली काजू या <i> एस्पावे </i>, फूल वाले पौधे परिवार एनाकार्डिएसी में एक पेड़ है। वृक्ष मध्य और दक्षिण अमेरिका के प्रशांत और अटलांटिक जलक्षेत्र के उष्णकटिबंधीय और उपोष्णकटिबंधीय शुष्क चौड़े जंगल में आम है, जो ग्वाटेमाला के रूप में उत्तर और दक्षिण में इक्वाडोर तक फैला हुआ है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <ul। li> 1 विवरण </li> <li> 2 वर्गीकरण </li> <li> 3 पारिस्थितिकी </li> <li> 4 उपयोग </li> <li> 5 संदर्भ </li> </ul> <h2 > विवरण </h2> <p> नदी के किनारे यह बड़ा सदाबहार पेड़ बढ़ता है, जो सीधे, गुलाब-पंजे वाले ट्रंक के साथ 48 मीटर (157 फीट) तक की ऊंचाई तक पहुंचता है, जो व्यास में 3 मीटर (9.8 फीट) तक पहुंचता है। पत्तियां सरल, वैकल्पिक, अंडाकार आकार की, 15-30 सेमी (5.9–11.8 इंच) लंबी और 5-12 सेमी (2.0-4.7 इंच) चौड़ी होती हैं। फूल 35 सेंटीमीटर (14 इंच) लंबे, हरे रंग के हरे, हल्के हरे रंग के एक पैनेल में उत्पन्न होते हैं। पुराने फूल गुलाबी हो जाते हैं और एक मजबूत लौंग जैसी सुगंध विकसित करते हैं। </p> <p> फल 2-3 सेमी (0.79-1.18) लंबे, गुर्दे के आकार का ड्रूप है। परिपक्वता मार्च, अप्रैल, और मई में होती है। </p> <h2> करोनॉमी </h2> <p> जंगली काजू एक ही जीनस के भीतर एक निकट से संबंधित प्रजाति है जो काजू के रूप में है (<i> एनाकार्डियम ऑक्सिडेल </i> )। </p> <h2> पारिस्थितिकीय </h2> <p> फल खाने वाले चमगादड़ जंगली काजू का फल उठाते हैं और इसे अपने भक्षण स्थानों पर पहुँचाते हैं, जहाँ वे केवल मांसल भाग खाते हैं। नट को जंगल के फर्श के पत्ती के कूड़े में गिरा दिया जाता है, जहाँ वे बाद में अंकुरित हो जाते हैं। </p> <h2> उपयोग </h2> <p> जब कच्चा, फल (अखरोट और आसपास का मांसल भाग दोनों) अत्यधिक होता है मनुष्यों के लिए विषाक्त। हालाँकि, इसे भुने जाने के बाद खाया जा सकता है। </p> 