---
title: "क्या सरसों का प्लास्टर खांसी और जुकाम के लिए काम करता है? "
topic: "Does Mustard Plaster Work for Coughs and Colds"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T17:20:02.508Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/7.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/7.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Does Mustard Plaster Work for Coughs and Colds"
  - "क्या सरसों का प्लास्टर खांसी और जुकाम के लिए काम करता है? "
  - "information"

---
<ul> <li> क्या यह काम करता है? </li> <li> एक कैसे बनाएं </li> <li> सुरक्षा </li> <li> वैकल्पिक उपचार </li> <li> एक चिकित्सक देखें </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> सरसों का प्लास्टर, या सरसों का पैक, एक घरेलू उपाय है जो श्वसन स्थितियों के लक्षणों को कम करने के लिए माना जाता है। यह मुख्य रूप से खांसी और भीड़ के लिए उपयोग किया जाता है, लेकिन इसका उपयोग दर्द के लिए भी किया जाता है जैसे: </p> <ul> <li> पीठ में दर्द </li> <li> ऐंठन </li> <li> गठिया </li> <। / उल> <p> सरसों प्लास्टर पाउडर में सरसों के बीज का पेस्ट होता है। पेस्ट को कपड़े में लपेट कर त्वचा पर लगाया जाता है। यह आमतौर पर छाती पर रखा जाता है। यह दूसरे शरीर के अंग पर भी लागू किया जा सकता है जिसे आप इलाज करने की कोशिश कर रहे हैं। </p> <p> इसका कोई प्रमाण नहीं है कि सरसों मलहम वास्तव में काम करती है। उपचार से त्वचा पर जलन और जलन जैसे अवांछित दुष्प्रभाव भी हो सकते हैं। </p> <p> सरसों के प्लास्टर का उपयोग करने से पहले, संभावित जोखिमों को समझना महत्वपूर्ण है। </p> <p> यह जानने के लिए पढ़ें कि इसका उपयोग कैसे करें, अपने लक्षणों के लिए क्या सुरक्षा सावधानी बरतें और अन्य वैकल्पिक उपचार करें। </p> <h2> क्या सरसों का प्लास्टर काम करता है? </h2> <p> सरसों के बीज का उपयोग हजारों वर्षों से दवा के रूप में किया जाता रहा है। ग्रीक चिकित्सक हिप्पोक्रेट्स ने कथित तौर पर प्राचीन ग्रीस में फेफड़ों की समस्याओं के इलाज के लिए सरसों के पैक का इस्तेमाल किया था। </p> <p> सरसों के मलहम के उपयोगकर्ताओं और समर्थकों के अनुसार, यह उपाय सरसों के बीज की गर्मी के कारण परिसंचरण को बढ़ाकर और मांसपेशियों को गर्म करके काम करता है। </p> <p> माना जाता है, उपाय राहत देने में मदद कर सकता है: </p> <ul> <li> जमाव </li> <li> जुकाम </li> <li> सिरदर्द </li> <li> फेफड़े स्थितियाँ (जैसे निमोनिया) </li> <li> ब्रोंकाइटिस </li> <li> पीठ दर्द </li> <li> मांसपेशियों में दर्द और ऐंठन </li> <li> गठिया </li> </ul> <p> इन लाभों के पीछे सबूत की कमी है। आज तक, वहाँ ठोस अनुसंधान नहीं है जो साबित करते हैं कि वे काम करते हैं, इसलिए यह स्पष्ट नहीं है कि वे आपके लिए कुछ भी करेंगे। </p> <p> इसके अलावा, कोई सबूत नहीं है सरसों के मलहम कोरोनावायरस के लक्षणों को कम करने में मदद कर सकते हैं (COVID-19) )। </p> <p> और हालांकि यह स्पष्ट नहीं है कि सिनिग्रीन COVID -19 के इलाज में मदद करता है, 2020 के एक अध्ययन के परिणाम बताते हैं कि सिनिग्रीन COVID -19 के उपचार में दो बार सहायक हो सकता है क्योंकि आमतौर पर इस्तेमाल किया जाने वाला ऑफ-लेबल उपचार रेमेडीसविर, ओसेल्टामिविर, रिबाविरिन, लोपिनवीर, रटनवीर और फेविविरविर जैसी दवाएं। </p> <p> ये निष्कर्ष भविष्य के अध्ययन को डिज़ाइन करने में मदद कर सकते हैं क्योंकि सीओवीआईडी ​​-19 के उपचार में साइनग्रीन की प्रभावकारिता का परीक्षण किया जाता है, जब स्थिति बेहतर समझ में आ जाती है। वैज्ञानिक और शोधकर्ता विभिन्न विषयों में शामिल होते हैं। </p> <h2> सरसों का प्लास्टर कैसे करें </h2> <p> सरसों का प्लास्टर बनाने के लिए, आपको निम्नलिखित सामग्रियों की आवश्यकता होगी: </p> <ul> <li> सूखी सरसों पाउडर </li> <li> आटा </li> <li> पानी </li> <li> कपड़े के 2 वर्ग 6 x 6 इंच प्रत्येक </li> </ul> <p> इसे बनाने का तरीका यहां बताया गया है: </p > <ol> <li> एक छोटे कटोरे में, 1 बड़ा चम्मच सरसों का पाउडर और आटा मिलाएं। अच्छी तरह मिलाएं। </li> <li> मिश्रण को गाढ़ा पेस्ट बनाने तक पर्याप्त पानी डालें। </li> <li> पेस्ट को एक फैब्रिक स्क्वायर पर फैलाएं। शीर्ष पर दूसरा वर्ग रखो। </li> <li> अपने सीने या प्रभावित क्षेत्र पर प्लास्टर रखें। खुले कट, घाव या घावों वाले क्षेत्रों से बचें। </li> <li> 15 मिनट के बाद प्लास्टर हटा दें। </li> <li> अपने चेहरे या आँखों को छूने से पहले अपने हाथों को साबुन और पानी से धो लें। </li> </ol> <p> सरसों के प्लास्टर को 15 मिनट के बाद निकालना महत्वपूर्ण है। यदि आप इसे बहुत लंबे समय के लिए छोड़ देते हैं, तो सामग्री आपकी त्वचा को परेशान कर सकती है। </p> <p> यदि आपके पास एक बनाने का समय या सामग्री नहीं है, तो यहाँ आप प्रीमियर सरसों मलहम खरीद सकते हैं: </p> <ul> <li> स्वास्थ्य बाज़ार </li> <li> कुछ फ़ार्मेसीज़ </li> <li> ऑनलाइन </li> </ul> <h2> सरसों मलहम सुरक्षित हैं? </h2> <p> सरसों मलहम? संभावित जोखिम हैं, इसलिए सावधानी बरतें। </p> <p> सरसों के बीज में सिनग्रीन होता है, एक यौगिक जो सरसों को इसका मसालेदार स्वाद देता है। जब पानी में मिलाया जाता है, तो सिनिग्रीन टूट जाता है और एलिल आइसोथियोसाइनेट बनाता है। </p> <p> सिनग्रीन पर अध्ययनों की 2016 की समीक्षा में कैंसर रोधी, जीवाणुरोधी, ऐंटिफंगल, एंटीऑक्सिडेंट, विरोधी भड़काऊ, घाव भरने वाले गुणों के साथ-साथ बायोफ्यूजन दिखाया गया है। । </p> <p> लेकिन इन ज्ञात जैविक गतिविधियों के बारे में जानकारी सीमित है। आगे के अध्ययनों को अभी भी आयोजित करने की आवश्यकता है, और सिनिग्रीन के आणविक तंत्र को भी तलाशने की आवश्यकता है। </p> <p> जब त्वचा पर लगाया जाता है, तो एलिल आइसोथियोसाइनेट एक गर्म सनसनी बनाता है। हालाँकि, यह भी एक त्वचा परेशान है। यदि यह त्वचा पर बहुत लंबे समय तक रहता है, तो यह पैदा कर सकता है: </p> <ul> <li> लालिमा </li> <li> जलता है </li> <li> तंत्रिका क्षति </li> </ul> <p> ये दुष्प्रभाव गंभीर हो सकते हैं और उपचार के बाद घंटों के भीतर विकसित हो सकते हैं। वे उन लोगों को प्रभावित करने की अधिक संभावना रखते हैं जिनकी हल्की या संवेदनशील त्वचा है। </p> <p> सरसों मलहम का उपयोग करने के बाद जलने वाले लोगों की कुछ रिपोर्टें आई हैं। </p> <p> 2017 के मामले के अध्ययन में, पुराने ऑस्टियोआर्थराइटिस के साथ एक महिला ने 24 घंटे से अधिक समय तक अपने घुटने पर सरसों का पेस्ट लगाया और दूसरी डिग्री जला दिया। </p> <p> 2017 की एक अन्य रिपोर्ट में, एक महिला संयुक्त। एक पेस्ट बनाने के लिए सरसों का पाउडर, शहद और पानी। उसने पेस्ट को अपनी त्वचा पर लगाया और दूसरी डिग्री की जलन विकसित की। </p> <p> यदि आप सरसों के प्लास्टर को आज़माना चाहते हैं, तो इसका सही उपयोग करना सुनिश्चित करें। इसे कभी भी 15 मिनट से ज्यादा न रखें। यदि आप त्वचा की जलन का अनुभव करते हैं, तो इसे तुरंत हटा दें और अपने डॉक्टर से बात करें। </p> <h2> क्या सरसों के मलहम की तुलना में बेहतर उपचार हैं? </H2> <p> सरसों के मलहम का दावा करने की शर्तों का इलाज करने के लिए अन्य विकल्प हैं। इलाज। </p> <p> इन शर्तों के लिए कुछ वैकल्पिक उपाय यहां दिए गए हैं। </p> <h3> Decongestant nasal sprays </h3> <p> यदि आपके पास भीड़ है, तो एक decongestant nasal स्प्रे मदद कर सकता है। यह उपाय आपके नासिका मार्ग में सूजन को कम करके काम करता है। </p> <p> आप decongestant tablet जैसे pseudoephedrine (Sudafed) का उपयोग करके भी देख सकते हैं। दोनों उत्पाद फार्मेसियों और किराने की दुकानों पर ओवर-द-काउंटर (OTC) उपलब्ध हैं। </p> <h3> ओवर-द-काउंटर NSAIDs </h3> <p> OTC नॉनस्टेरॉइडल एंटी-इंफ्लेमेटरी ड्रग्स (NSAIDs) को कम करने में मदद कर सकते हैं शरीर में दर्द और मांसपेशियों में ऐंठन। </p> <p> कुछ सामान्य NSAIDs में शामिल हैं: </p> <ul> <li> एस्पिरिन </li> <li> ibuprofen (Advil) </li> <li> नेपरोक्सन सोडियम (नैप्रोसिन) </li> </ul> <p> सामयिक दर्द निवारक के रूप में भी उपलब्ध हैं: </p> <ul> <li> क्रीम </li> <li> मलहम </li> <li> पैच </li> </ul> <h3> OTC खांसी और जुकाम की दवा </h3> <p> OTC खांसी और जुकाम की दवा एक सर्दी के कारण लक्षणों से राहत देने में मदद कर सकती है। ये दवाएं केवल 5 वर्ष और उससे अधिक उम्र के वयस्कों और बच्चों में उपयोग की जानी हैं। छोटे बच्चों को ये दवाएं कभी नहीं लेनी चाहिए। </p> <p> हमेशा घटक लेबल पढ़ें। कुछ ओटीसी कोल्ड उपचार को ओटीसी दर्द निवारक के साथ नहीं जोड़ा जाना चाहिए। </p> <h3> हॉट या कोल्ड पैक </h3> <p> एक गर्म सेक से कठोर जोड़ों और तंग मांसपेशियों को राहत मिल सकती है। </p> <p> वैकल्पिक रूप से, एक आइस पैक सूजन और सूजन को कम करने के लिए उपयोगी है। </p> <h3> नमक का पानी </h3> <p> गले में खराश या खांसी के लिए, नमक के पानी को गार्गल करें। यह उपाय बलगम को ढीला करने में भी मदद करेगा। </p> <p> खारे पानी की गार्गल बनाने के लिए, 8 औंस गर्म पानी में आधा चम्मच नमक घोलें। गार्गल, फिर बाहर थूक। </p> <h3> शहद </h3> <p> शहद गले पर सुखदायक प्रभाव डालता है, जिससे यह खांसी के लिए आदर्श है। </p> <p> गर्म पानी या चाय के 8 औंस में 2 बड़े चम्मच शहद मिलाएं। जैसा कि आप पेय पर घूंट लेते हैं, यह बलगम को पतला करेगा और खाँसी को दबाएगा। </p> <p> 2017 की समीक्षा में पाया गया कि शहद ने वायुमार्ग में अस्थमा से संबंधित परिवर्तनों को कम करके सूजन के साथ प्रभावी रूप से मदद की और अस्थमा के लक्षणों को रोकने में भी मदद की। </p> <p> इस समीक्षा में यह भी पाया गया कि शहद को साँस लेना वायुमार्ग में गॉब्लेट कोशिकाओं द्वारा बलगम के स्राव को कम कर सकता है। लेकिन अस्थमा के लक्षणों के साथ शहद कैसे मदद करता है, यह समझने के लिए आगे के अध्ययन की आवश्यकता है। </p> <h3> गर्म तरल पदार्थ </h3> <p> बहुत सारे तरल पदार्थ जैसे गर्म चाय या पानी पीने से बलगम को ढीला करने में मदद मिल सकती है । </p> <p> अगर आपको चाय पसंद नहीं है, तो नींबू के रस और शहद के साथ गर्म पानी की कोशिश करें। </p> <h3> भाप साँस लेना </h3> <p> भीड़ को कम करने के लिए, उस हवा को मॉइस्चराइज़ करने का प्रयास करें जो आप साँस अंदर लें। </p> <p> आप भाप से साँस का उपयोग कर सकते हैं: </p> <ul> <li> एक गर्म स्नान ले </li> <li> चेहरे को भाप बनाकर </li> <li> का उपयोग कर एक कूल मिस्ट ह्यूमिडिफायर </li> </ul> <h2> मुझे डॉक्टर को कब देखना चाहिए? </h2> <p> यदि आपको निम्न में से कोई भी लक्षण दिखाई दे तो तुरंत डॉक्टर से मिलें। सरसों का प्लास्टर: </p> <ul> <li> खांसी जो कुछ हफ्तों तक बनी रहती है </li> <li> गाढ़ा, पीला-हरा बलगम </li> <li> घरघराहट </li> <li> बुखार </li> <li> सांस की तकलीफ </li> <li> बेहोशी </li> <li> अस्पष्टीकृत वजन घटाने </li> </ul> <p> यदि आपके पास निम्न हो तो आपातकालीन सहायता प्राप्त करें: </p > <ul> <li> उल्टी </li> <li> सांस लेने में कठिनाई </li> <li> रक्त खाँसना </li> <li> गुलाबी रंग का कफ </li> <li> सीने में दर्द </li> </ul> <h2> takeaway </h2> <p> सरसों मलहम सरसों के बीज पाउडर से बना एक प्राचीन घर उपाय है। वे भीड़, खांसी और मांसपेशियों में दर्द का इलाज करते थे, लेकिन ये लाभ विज्ञान द्वारा साबित नहीं हुए हैं। </p> <p> सरसों के मलहम जलने की खबरें आई हैं। सरसों के बीज के पाउडर में त्वचा की जलन होती है जो लालिमा और तंत्रिका क्षति का कारण बन सकती है। </p> <p> यदि आप सरसों के प्लास्टर की कोशिश करने का निर्णय लेते हैं तो सावधानी बरतें। 15 मिनट के बाद पैक निकालें और इसे संभालने के बाद अपने हाथ धो लें। </p> 