---
title: "क्रोहन रोग के इलाज के लिए हम कितने करीब हैं? "
topic: "How Close Are We to a Cure for Crohns Disease"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T13:40:02.208Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/10.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/10.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How Close Are We to a Cure for Crohns Disease"
  - "क्रोहन रोग के इलाज के लिए हम कितने करीब हैं? "
  - "information"

---
<ul> <li> क्या कोई इलाज है? </li> <li> RHB-104 </li> <li> AZD4205 </li> <li> वैक्सीन </li> <li> वर्तमान उपचार </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> क्रोहन रोग के लक्षणों के उपचार के लिए नए तरीके खोज रहे हैं, साथ ही साथ संभावित इलाज भी। नए उपचार दवाओं का उपयोग कर रहे हैं जो सूजन होने के बजाय स्रोत पर सूजन को रोकते हैं। </p> <p> शोधकर्ता उन उपचारों को भी उजागर करने की कोशिश कर रहे हैं जो आंतों के मार्ग के लिए अधिक विशिष्ट हैं। </p> <p> यहां, हम पाइपलाइन में दवाओं पर एक नज़र डालते हैं जो लक्षणों के उपचार में मदद करने या क्रोहन को रोकने या ठीक करने में मददगार हो सकती हैं। </p> <p> इसके अलावा, हम उपलब्ध मौजूदा उपचारों की समीक्षा करते हैं। </p> <h2> क्या क्रोहन रोग का कोई इलाज है? </h2> <p> हालांकि उपचार हैं, वर्तमान में क्रोहन रोग का कोई इलाज नहीं है। उपचार के लक्ष्य सूजन के कारण लक्षणों को कम करना और किसी भी जटिलता को सीमित करना है। </p> <p> यदि उपचार काम करता है, तो यह हो सकता है: </p> <ul> <li> लक्षण राहत </li> <li> लक्षणों को कम करना </li> <li> छूट </li> <। / उल> <p> 2020 में, एक शोध समूह ने एक सूक्ष्म मार्कर पाया जो उन लोगों की पहचान करने में मदद कर सकता है जिनके सूजन की पुनरावृत्ति होने की संभावना है। यह पहले चरण में चिकित्सीय हस्तक्षेप की अनुमति दे सकता है। </p> <p> इस प्रकार की लक्षण भविष्यवाणी में क्रोहन के साथ लोगों के लिए दीर्घकालिक लक्षण राहत में सुधार करने की क्षमता है। </p> <h2> एंटीबायोटिक कॉकर आरएचबी-104। </h2> <p> RHB-104 पाइपलाइन में होनहार नई दवाओं में से एक है। </p> <p> क्रोहन रोग में एमएपी जीवाणु की सटीक भूमिका को उजागर करने के लिए अध्ययन जारी है, क्योंकि सभी शोधकर्ता सहमत नहीं हैं। ऐसा लगता है कि केवल क्रोहन रोग वाले कुछ लोगों को MAP संक्रमण है, और MAP संक्रमण वाले कुछ लोगों को क्रोहन रोग नहीं है। </p> <p> जीवाणु मवेशियों में गंभीर आंतों के संक्रमण का कारण बनता है, जो मनुष्यों में क्रोहन रोग के समान है। इस ज्ञान के परिणामस्वरूप, यह देखने के लिए कई अध्ययन चल रहे हैं कि क्या एंटीबायोटिक्स जो एमएपी का इलाज करते हैं, क्रोहन रोग से पीड़ित लोगों की मदद करते हैं। </p> <p> RHB-104 का पहला क्लिनिकल परीक्षण, क्लियरिथ्रोमाइसिन, रिफैबुटिन और क्लोफ़ाज़िमिन का एंटीबायोटिक कॉकटेल, 2018 की गर्मियों में पूरा किया गया था और परिणामों की रिपोर्ट की गई थी। RHB-104 और नैदानिक ​​छूट के बीच एक लिंक को सांख्यिकीय रूप से महत्वपूर्ण दिखाया गया था। </p> <p> शोधकर्ताओं ने पाया कि Crohn की बीमारी वाले 44 प्रतिशत लोग, जिन्होंने RHB-104 लिया, उनकी मौजूदा दवाओं के साथ, एक महत्वपूर्ण कमी थी। 26 सप्ताह के बाद लक्षण। प्लेसीबो समूह में, 31 प्रतिशत की इसी तरह की कमी थी। </p> <p> 1 वर्ष पर, दर क्रमशः दो समूहों के लिए 25 प्रतिशत और 12 प्रतिशत थी। </p> <p> परिणाम आशाजनक हैं, जबकि अधिक अध्ययन की आवश्यकता है। अध्ययन में यह नहीं पाया गया कि कौन से अध्ययन प्रतिभागियों को MAP संक्रमण था। इसके अलावा, यह स्पष्ट नहीं है कि RHB-104 लोगों को छूट प्राप्त करने में मदद करता है या क्रोहन के लिए उपयोग की जाने वाली अन्य दवाओं की तुलना में दवा कैसे मिलती है। </p> <h2> JAK1 चयनात्मक अवरोधक AZD4205 </h2> <चरण> एक चरण जो मैंने दिखाया है। एक मौखिक, एटीपी-प्रतिस्पर्धी, JAK1 चयनात्मक अवरोधक के लिए वादा AZD4205। यह पशु विषयों और स्वस्थ मानव स्वयंसेवकों पर परीक्षण किया गया था, और यह अब तक कोई दवा-संबंधी नकारात्मक प्रभावों से अच्छी तरह से सहन किया गया था। </p> <p> एक चरण II का अध्ययन जिसमें प्रतिभागियों को गंभीर क्रोहन रोग से ग्रस्त किया गया है, काम करता है। </p> <h2> क्षितिज पर वैक्सीन </h2> <p> 2018 के बीच एक साल का अध्ययन और यूनाइटेड किंगडम में 2019 को मनुष्यों के लिए एंटी-एमएपी वैक्सीन की सुरक्षा का अध्ययन करने के लिए डिज़ाइन किया गया था। ऑक्सफोर्ड, इंग्लैंड से कुल 28 स्वयंसेवकों की भर्ती की गई थी। </p> <p> प्रोटोकॉल में दो अलग-अलग टीके और प्रत्येक की विभिन्न खुराक शामिल हैं। सुरक्षा स्थापित होने के बाद ही शोध प्रभावशीलता पर एक यादृच्छिक परीक्षण कर सकते हैं। </p> <p> यदि इसे प्रभावी माना जाता है, तो यह उपलब्ध होने से 5 से 10 साल पहले हो सकता है। </p> <h2> क्रोहन रोग का आमतौर पर इलाज कैसे किया जाता है? </h2> <p> वर्तमान में, क्रोहन रोग का कोई ज्ञात इलाज नहीं है। हालत के लिए उपचार पारंपरिक रूप से लक्षणों को कम करने पर केंद्रित है। यह कभी-कभी किसी व्यक्ति के क्रोहन रोग को दीर्घकालिक उपचार में लाने पर भी प्रभावी होता है। </p> <p> ज्यादातर समय, क्रोहन का इलाज दवाओं के साथ किया जाता है। क्रोहन के लक्षणों को कम करने के लिए पहली पंक्ति का दृष्टिकोण आंत्र में सूजन को कम करना है। कुछ मामलों में, डॉक्टर लक्षणों को कम करने में मदद करने के लिए सर्जरी की सिफारिश करेंगे। </p> <p> आमतौर पर निम्न उपचारों में से एक या अधिक का उपयोग किया जाता है: </p> <ul> <li> विरोधी भड़काऊ दवाएं </li> <li> आंत्र सूजन को कम करने में मदद करने के लिए प्रतिरक्षा प्रणाली शमन </li > <li> अल्सर और फिस्टुल को ठीक करने में मदद करने के लिए एंटीबायोटिक्स, और आंतों में हानिकारक बैक्टीरिया की संख्या को कम करने में मदद करने के लिए </li> <li> फाइबर की खुराक </li> <li> दर्द निवारक </li> <li> आयरन कुपोषण के जोखिम को कम करने में मदद करने के लिए </li> <li> विटामिन बी 12 शॉट्स </li> </li> <b> पोषण संबंधी चिकित्सा, जैसे कि एक विशेष आहार योजना या तरल आहार कुपोषण के जोखिम को कम करने में मदद करने के लिए </li> ली> <li> लक्षण राहत के लिए पाचन तंत्र के क्षतिग्रस्त हिस्सों को हटाने के लिए सर्जरी </li> </ul> <h3> विरोधी भड़काऊ दवाएं </h3> <p> कॉर्टिकोस्टेरॉइड्स, जैसे कि प्रेडनिसोन, क्रोन की बीमारी वाले लोगों के लिए लंबे समय से फायदेमंद हैं। हालांकि, वे अन्य उपचार प्रभावी नहीं होने पर अल्पकालिक उपयोग तक सीमित हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि पूरे शरीर पर उनके कई गंभीर दुष्प्रभाव हो सकते हैं। </p> <p> अध्ययनों की 2012 की समीक्षा बताती है कि हाल ही में विकसित कॉर्टिकोस्टेरॉइड्स, जैसे कि बुडेसोनाइड और डेस्लोमीथासोन डिप्रोपेनेट, कम साइड इफेक्ट के साथ लक्षणों को कम करने में अधिक प्रभावी हो सकता है। </p> <p> अधिक शोध की आवश्यकता है। यह निर्धारित करने के लिए कि क्या वास्तव में लक्षणों को कम करने के लिए बुडेसोनाइड और बेलोमेटासोन अधिक प्रभावी हैं। </p> <h3> इम्यून सिस्टम सप्रेसर्स </h3> <p> कॉमन इम्यून सिस्टम सप्रेसर्स जो पारंपरिक रूप से ईएचएन की बीमारी का इलाज करने के लिए इस्तेमाल किया गया है, एज़ैथोप्राइन (इमरान) और हैं मर्कैप्टोप्यूरिन (पुरीनेथोल)। लेकिन शोध में पाया गया है कि वे संक्रमण के जोखिम को बढ़ाने सहित दुष्प्रभाव पैदा कर सकते हैं। </p> <p> इस श्रेणी की एक अन्य दवा मेथोट्रेक्सेट है, आमतौर पर, इसका उपयोग अन्य दवाओं के अलावा किया जाता है। सभी प्रतिरक्षा प्रणाली दबाने वाली दवाओं को संभावित दुष्प्रभावों की निगरानी के लिए नियमित रक्त परीक्षण की आवश्यकता होती है। </p> <h3> बायोलॉजिक्स </h3> <p> बायोलॉजिक्स नामक नई दवाओं का उपयोग क्रोन की बीमारी को मध्यम से गंभीर मामलों में लोगों के इलाज के लिए किया जाता है। किसी व्यक्ति के समग्र स्वास्थ्य के आधार पर, हर कोई इन दवाओं का उम्मीदवार नहीं हो सकता है। </p> <p> TNF अवरोधक एक प्रोटीन को अवरुद्ध करके काम करते हैं जो सूजन का कारण बनता है। </p> <p> कुछ उदाहरणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> infliximab (रेमीकेड) </li> <li> adalimumab (हमिरा) </li> <li> certolizumum pegol (Cimzia) </li> ली> </ul> <p> TNF इनहिबिटर के दो अतिरिक्त उदाहरण एडालिमैटेब-ऐटो (अमजेविटा) और एडालिमैटेब-एडबम (सिल्टेजो) हैं, जो हमीरा के लिए एफडीए द्वारा अनुमोदित बायोसिमिलर दोनों दवाएं हैं। </p> <p> यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि शोधकर्ताओं ने यह भी पाया है कि कुछ लोगों के लिए, TNF अवरोधक समय के साथ प्रभावी हो सकते हैं। </p> <p> इस क्षेत्र में अनुसंधान जारी है। </p> <p> इन दवाओं का उपयोग मध्यम से गंभीर क्रोहन रोग के इलाज के लिए किया जाता है, जो अन्य दवाओं के लिए अच्छी तरह से प्रतिक्रिया नहीं करते हैं। वे टीएनएफ अवरोधकों की तुलना में एक अलग तरीके से सूजन को रोकते हैं। TNF को अवरुद्ध करने के बजाय, वे एक पदार्थ को इंटीग्रिन कहते हैं। </p> <p> वे भड़काऊ कोशिकाओं को ऊतक से बाहर रखकर काम करते हैं। नतालिज़ुमाब (त्यसबरी), हालांकि, कुछ लोगों में प्रगतिशील मल्टीफोकल ल्यूकोएन्सेफालोपैथी (पीएमएल) नामक एक गंभीर मस्तिष्क की स्थिति विकसित करने के लिए एक जोखिम वहन करती है। यह अनुशंसा की जाती है कि लोग इस जोखिम को कम करने के लिए इस दवा का उपयोग करने से पहले जेसी वायरस के लिए परीक्षण करें। </p> <p> 2016 में प्रकाशित शोध से पता चलता है कि vedolizumab natalizumab के समान काम करता है, लेकिन अभी तक इसका उतना जोखिम नहीं है। मस्तिष्क रोग के। वेदोंलिज़ुमाब पूरे शरीर के बजाय आंत्र पथ पर अधिक विशेष रूप से काम करता है। </p> <p> निश्चित रूप से निर्धारित करने के लिए और अधिक शोध की आवश्यकता है यदि vedolizumab nizizizabab से अधिक सुरक्षित है। </p> <p> Ustekinumab (Stelara) क्रोहन के उपचार के लिए अनुमोदित सबसे हाल ही में बायोटिक है। इसका उपयोग अन्य जीवविज्ञान की तरह ही किया जाता है। 2016 में प्रकाशित एक अध्ययन से पता चलता है कि यह क्रोहन रोग के इलाज में सहायक हो सकता है जब अन्य दवाएं काम नहीं करती हैं। </p> <p> यह दवा सूजन के कुछ मार्गों को अवरुद्ध करके काम करती है। हालांकि, दुर्लभ मामलों में यह मस्तिष्क को भी प्रभावित कर सकता है। </p> <h3> स्टेम कोशिकाएं </h3> <p> चूंकि सूजन को कम करना अक्सर क्रोहन के लक्षण राहत के लिए लक्ष्य होता है, अनुसंधान ने मेसेनकाइमल स्टेम कोशिकाओं (MSCs) को एक मजबूत विरोधी भड़काऊ उपकरण के रूप में लक्षित किया है। </p> <। p> अस्थि-मज्जा-व्युत्पन्न मेसेनचाइमल स्ट्रोमल सेल थेरेपी पर 2020 के एक अध्ययन में पेरिअनल क्रोहन रोग फिस्टुलस में दीर्घकालिक सुधार दिखाया गया। </p> <p> क्रोहन रोग के लक्षणों पर स्टेम सेल के प्रभाव को निर्धारित करने के लिए और अधिक अध्ययनों की आवश्यकता है। </p> <h3> आहार </h3> <p> आंत माइक्रोबायोम और सूजन के बीच संबंध हैं। </p> <p> हाल ही में IBD- एंटी-इंफ्लेमेटरी डाइट (IBD-AID) नामक एक माइक्रोबायोम-टारगेटिंग आहार के एक हालिया अध्ययन से पता चला है कि कम से कम 8 सप्ताह तक आहार का पालन करने वाले 61.3 प्रतिशत रोगियों ने गंभीरता में गंभीरता से कमी की सूचना दी लक्षण। </p> <p> आहार प्रोबायोटिक और प्रीबायोटिक खाद्य पदार्थों पर केंद्रित है और परहेज: </p> <ul> <li> ट्रांस वसा </li> <li> प्रसंस्कृत खाद्य पदार्थ </li> <li> डेयरी </li > <li> खाद्य पदार्थ जिनमें लैक्टोज, गेहूं, परिष्कृत चीनी और मक्का शामिल हैं </li> </ul> <h2> तकिए </h2> <p> जैसे कि क्रोहन रोग की हमारी समझ में सुधार जारी है, हम और अधिक प्रभावी होने की उम्मीद कर सकते हैं भविष्य में उपचार के विकल्प। </p> <p> क्रोहन के विशेषज्ञ के रूप में आपकी मेडिकल टीम का हिस्सा होना एक ऐसा तरीका है जिससे आप अपनी बीमारी के बारे में सटीक जानकारी प्राप्त कर सकते हैं, साथ ही साथ किसी भी नए उपचार के विकल्प पर भी ध्यान रख सकते हैं। </p> <h2> क्रोहन के साथ जाने पर जीवन में अधिक </h2> <ul> <li> 6 कारण आपके क्रोहन रोग के लिए जीवविज्ञान की कोशिश करने के लिए </li> <li> क्रोहन रोग और संयुक्त दर्द: क्या कनेक्शन है </li> <li> क्रोहन रोग के लिए कब्ज का इलाज </li> <li> अपने डॉक्टर के साथ क्रोहन रोग की चर्चा कैसे करें </li> <ढ्डह्म> स्वास्थ्य और क्रोहन रोग: 8 इंस्टाग्राम बनाना एक प्रभाव </li> > <li> सभी देखें </li> </ul> 