---
title: सर्सिस कैनाडेंसिस 
topic: Cercis canadensis
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:26:03.544Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/cercis_canadensis/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/cercis_canadensis/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Cercis canadensis"
  - "सर्सिस कैनाडेंसिस "
  - "information"

---
<h1> <i> Cercis canadensis </i> </h1> <p> </p> <p> <i> Cercis canadensis </i>, पूर्वी redbud, एक बड़ा पर्णपाती झाड़ी या छोटा पेड़ है, जो देशी है पूर्वी उत्तरी अमेरिका में दक्षिणी मिशिगन से मध्य मैक्सिको तक लेकिन कैलिफोर्निया के रूप में पश्चिम में और बोस्टन और दक्षिणी ओंटारियो के रूप में उत्तर में पनपने में सक्षम, मोटे तौर पर यूएसडीए कठोरता क्षेत्र 6 बी के अनुरूप। यह ओक्लाहोमा का राज्य वृक्ष है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 कीट </li> <li> 3 खेती </li> <li> 4 उपयोग </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> पूर्वी रिड्यूड आमतौर पर 6 तक बढ़ता है 8-9 मीटर (26–33 फीट) फैला हुआ -9 मीटर (20–30 फीट) लंबा है। इसमें आमतौर पर एक छोटी, अक्सर मुड़ ट्रंक और फैलने वाली शाखाएं होती हैं। एक 10 वर्षीय पेड़ आम तौर पर लगभग 5 मीटर (16 फीट) लंबा होगा। छाल गहरे रंग की, चिकनी, बाद की पपड़ी वाली लकीरें कुछ हद तक स्पष्ट होती है, कभी-कभी मैरून पैच के साथ। टहनियाँ पतली और ज़िगज़ैग, लगभग काले रंग की, हल्की दाल के साथ धब्बेदार होती हैं। सर्दियों की कलियाँ छोटे, गोल और गहरे लाल रंग के होते हैं। पत्तियाँ एकांतर, सरल और हृदय के आकार की होती हैं, जिनका आकार 7-12 सेमी (3–4.5 इंच) होता है, लंबी और चौड़ी, पतली और पपड़ीदार होती है, और नीचे थोड़े बाल हो सकते हैं। </p> <p> फूल हैं। दिखावटी, हल्के से गहरे मैजेंटा गुलाबी रंग के, 1.5 सेंटीमीटर (1 in2 इंच) लंबे, वसंत से शुरुआती गर्मियों में गुच्छों में दिखाई देते हैं, पत्तियों से पहले नंगे तनों पर, कभी-कभी ट्रंक पर ही। सफेद फूलों के साथ खेती होती है। फूलों को लंबे समय तक जीभ वाले मधुमक्खियों जैसे कि ब्लूबेरी मधुमक्खियों और बढ़ई मधुमक्खियों द्वारा परागित किया जाता है। छोटी जीभ वाली मधुमक्खियां अमृत तक नहीं पहुंच पाती हैं। फल चपटे, सूखे, भूरे, मटर जैसी फली वाले होते हैं, 5 से 10 सेंटीमीटर (2-4 इंच) लंबे होते हैं जिनमें अगस्त से अक्टूबर में परिपक्व होने वाले फ्लैट, अण्डाकार, भूरे रंग के बीज 6 मिमी (1⁄4 इंच) लंबे होते हैं। <। / p> <ul> <li> छाल: गहरा भूरा और खुरदरी सतह वाला, लाल भूरा। पहले चमकदार भूरे रंग पर शाखाएं, बाद में गहरे रंग की हो जाती हैं। </li> <li> लकड़ी: गहरे लाल भूरे रंग के; भारी, कठोर, मोटे दाने वाला, मजबूत नहीं। Sp। जीआर।, 0.6363; घन का वजन। ft। 39.65 lbs। </li> <li> विंटर बड्स: चेस्टनट ब्राउन, ऑब्सट्यूज़, एक-आठवां इंच लंबा। </li> <li> कॉटलील्ड्स अंडाकार, फ्लैट </li> <li> पत्तियां: वैकल्पिक, सरल। दिल के आकार का या मोटे तौर पर ओवेट, दो से पांच इंच लंबा, पांच से सात नर्वस, कॉर्डेट या ट्रंककेट बेस पर, संपूर्ण, तीव्र। वे मिदरी, तवनी हरी की रेखा के साथ मुड़ी हुई कली से बाहर आते हैं; जब वे पूर्ण विकसित हो जाते हैं तो वे चिकने, गहरे हरे रंग के ऊपर हो जाते हैं। शरद ऋतु में वे चमकीले स्पष्ट पीले रंग में बदल जाते हैं। पेटीओल्स पतला, टेरीटी, बेस पर बढ़े हुए। स्टीप्यूल्स कैडूसस। </li> <li> फूल: अप्रैल, मई, पत्तियों से पहले और पैपिलियोनेस। सही, गुलाब का रंग, एक साथ चार से आठ में पैदा होने वाले, फालिकल्स में, जो पत्तियों के धुरी पर या शाखा के साथ और कभी-कभी ट्रंक पर ही दिखाई देते हैं। </li> <li> कैलेक्स: डार्क रेड, कैम्पैन्यूलेट, तिरछा, पांच- दांतेदार, कली में imbricate। </li> <li> कोरोला: पैपिलियोनेस, पंखुड़ी पाँच, लगभग बराबर, गुलाबी या गुलाब का रंग, ऊपरी पंखुड़ी सबसे छोटी, पंखों द्वारा कली में घिरी हुई, और चौड़ी कील पंखुड़ियों द्वारा घेर ली जाती है। <। / li> <li> पुंकेसर: दस, एक पतली डिस्क पर दो पंक्तियों में डाला जाता है, मुक्त, दूसरों के बजाय आंतरिक पंक्ति। </li> <li> Pistil: अंडाशय से बेहतर, कैलीक्स के तल में विशिष्ट रूप से डाला गया। ट्यूब, वजीफा; शैली मांसल, भद्दी, एक मोटापे से ग्रस्त कलंक के साथ इत्तला दे दी। </li> <li> फल: फल, थोड़ा वजीफा, असमान रूप से तिरछा, प्रत्येक छोर पर तीव्र। संपीड़ित, शैली के अवशेषों के साथ, ऊपरी पर सीधे और निचले किनारे पर घुमावदार। ढाई से तीन इंच लंबे, गुलाब के रंग, पूरी तरह से गमलों से उगे हुए, जल्दी सर्दियों में गिर जाते हैं। बीज दस से बारह, भूरा भूरा, एक इंच लंबा चौथा। </li> </ul> <h2> कीट </h2> <p> कुछ लेपिडाना के कैटरपिलर द्वारा पत्तियां खाई जाती हैं - उदाहरण के लिए, हेनरी की एल्फिन, रेडबड लीफफ़ोल्डर, रेड-हंप्ड कैटरपिलर (जो गर्मियों के अंत में व्यापक मलिनकिरण का कारण बन सकता है लेकिन आम तौर पर एक स्वस्थ पेड़ को कोई स्थायी नुकसान नहीं पहुंचाता है), फॉल वेबवॉर्म (एक देर से मौसम डिफालिएटर, सफेद फलालैन कीट) अमेरिकन डैगर मोथ, अंगूर लीफफ़ोल्डर, और Io कीट। </p> <h2> खेती </h2> <p> <i> C। canadensis </i> पार्क और बगीचों में उगाया जाता है, जिसमें कई प्रकार की खेती उपलब्ध है। 'फॉरेस्ट पैंसिअंड' रूबी फॉल्स 'के काश्तकारों ने रॉयल हॉर्टिकल्चरल सोसाइटी अवार्ड ऑफ गार्डन मेरिट (2017 की पुष्टि) प्राप्त की है। जंगली में, पूर्वी रेडबड मिश्रित जंगलों और hedgerows में एक अक्सर देशी समझदार पेड़ है। यह एक परिदृश्य सजावटी पौधे के रूप में भी लगाया जाता है। </p> <p> संयुक्त राज्य अमेरिका में, यह पेड़ पश्चिमी कंसास और कोलोराडो के पश्चिम में शुष्क इलाकों में पश्चिम की ओर बढ़ने के लिए मुश्किल है, क्योंकि पर्याप्त वर्षा नहीं होती है। कोलंबस, विस्कॉन्सिन में पेड़ उगाने में सफलता मिली है, जिसकी खेती "कोलंबस तनाव" के रूप में जानी जाती है और यह नर्सरी के लिए एक बीज स्रोत है। बीजों को पहले उबाले (99 ° C) पानी में एक मिनट के लिए डुबो कर अंकुरित किया जा सकता है और फिर गमले में बोया जाता है (बीज उबालने नहीं)। </p> <h2> उपयोग </h2> <p> फूलों को ताजा या तला हुआ खाया जा सकता है। </p> <p> दक्षिणी अपलाचिया के कुछ हिस्सों में, पूर्वी रेडबड से हरी टहनियों का उपयोग जंगली खेल जैसे वेनिसन और ओपोसुम के लिए मसाला के रूप में किया जाता है। इस वजह से, इन पर्वतीय क्षेत्रों में पूर्वी रेडबड को कभी-कभी स्पाइसीवुड ट्री के रूप में जाना जाता है। </p> <p> मूल अमेरिकियों ने रेडबड के फूलों को कच्चा या उबला हुआ और भुना हुआ बीज खाया। पूर्वी रेडबड के खाद्य भागों में पोषण घटकों के विश्लेषण ने बताया कि फूलों के अर्क में एंथोसायनिन, हरे विकासशील बीजों में प्रोएन्थोसाइनिडिन, और लिनोलेनिक, α- लिनोलेनिक, ओलिक और पामिटिक एसिड बीज में मौजूद होते हैं। </p> 