---
title: अखरोट 
topic: Hazel
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:18:02.709Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/hazel/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/hazel/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Hazel"
  - "अखरोट "
  - "information"

---
<h1> हेज़ेल </h1> <p> </p> <p> <i> लोपिमा </i> Dochnahl </p> <p> हेज़ेल (<i> Corylus </i>) का एक जीनस है पर्णपाती पेड़ और बड़े झाड़ियाँ शीतोष्ण उत्तरी गोलार्ध के मूल निवासी हैं। जीनस को आमतौर पर बर्च परिवार बेतुलसी में रखा जाता है, हालांकि कुछ वनस्पतिविज्ञानी खतरों (हॉर्नबीम और संबद्ध जेनरा के साथ) को एक अलग परिवार कोरिलेसी में विभाजित करते हैं। हेज़ेल का फल हेज़लनट है। </p> <p> हेज़ल में सरल, गोल पत्ते होते हैं जिसमें डबल-सीरीट मार्जिन होता है। फूल पत्तियों से पहले वसंत में बहुत जल्दी पैदा होते हैं, और एकल-सेक्स कैटकिंस के साथ एकरस होते हैं। नर कैटकिंस हल्के पीले और 5–12 सेमी लंबे होते हैं, और मादा बहुत छोटी होती हैं और बड़े पैमाने पर कलियों में छिपी होती हैं, जिसमें केवल चमकदार-लाल, 1 से 3 मिमी लंबी शैली दिखाई देती है। फल 1-2.5 सेंटीमीटर लंबे और 1-2 सेमी व्यास के नट होते हैं, जो एक अनैच्छिक (भूसी) से घिरा होता है, जो आंशिक रूप से अखरोट को पूरी तरह से घेरता है। </p> <p> अनपच का आकार और संरचना, और विकास भी। आदत (चाहे एक पेड़ या एक चूसने वाला झाड़ी), हेज़ेल की विभिन्न प्रजातियों की पहचान में महत्वपूर्ण हैं। </p> <p> हेज़ेल प्रजातियों के पराग, जो अक्सर देर से सर्दियों या शुरुआती वसंत में एलर्जी का कारण होते हैं। आवर्धन के तहत पहचाना जा सकता है (600 ×) उनके विशिष्ट ग्रैन्युलर एक्सर्स द्वारा तीन विशिष्ट छिद्रों को वहन करने वाले </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रजाति </li> <li> 2 उपयोग </li> <li> 3 पारिस्थितिकी </li> <li> 4 पौराणिक कथाओं और लोककथाओं </li> <li> 5 गैलरी </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रजाति </h2> <p> <i> Corylus </i> की 14-18 प्रजातियां हैं। पूर्वी एशिया में प्रजातियों की परिधि विवादित है, जिसमें <i> WCSP </i> और <i> चीन की वनस्पतियां </i> भिन्न हैं जिनमें कर स्वीकार किए जाते हैं; इस क्षेत्र के भीतर, केवल उन दोनों स्रोतों द्वारा स्वीकार किए गए टैक्स नीचे सूचीबद्ध हैं। प्रजातियों को इस प्रकार वर्गीकृत किया गया है: </p> <ul> <li> अखरोट एक नरम, पत्तेदार अनपढ़, कई तने वाले, 12 से अधिक लम्बाई तक की झाड़ियों से घिरा हुआ <ul> <li> इनवोलुक्रे छोटा, लगभग समान लंबाई के बारे में अखरोट <ul> <li> <i> Corylus americana </i> - अमेरिकी हेज़ेल, पूर्वी उत्तर अमेरिका </li> <li> <i> Corylus avellana </i> - आम हेज़ेल, यूरोप और पश्चिमी एशिया </i li> <li> <i> Corylus heterophylla </i> - Asian hazel, Asia </li> <li> <i> Corylus yunnanensis </i> - युन्नान hazel, मध्य और दक्षिणी चीन </li> </ul > </li> <li> Involucre लंबे, अखरोट की लंबाई से दोगुना या अधिक, एक 'चोंच' <ul> <li> <i> Corylus colchica </i> - Colchican filbert, Caasasus </li> <li> <i> Corylus cornuta </​​i> - लीक हुआ हेज़ेल, उत्तरी अमेरिका </li> <li> <i> Corylus maxima </i> - Filbert, दक्षिण-पूर्वी यूरोप और दक्षिण-पश्चिम एशिया </li> <i> i > Corylus sieboldiana </i> - एशियाई चोंच वाला हेज़ेल, उत्तरपूर्वी एशिया और जापान (syn। <i> C। Mandshurica </i>) </li> </ul> </li> </ul> </li> <li> 20-35 मीटर लंबे <ul> <li> Involuc मध्यम रूप से चमकदार और ग्रंथियों के बाल के साथ भी <ul> <li> <i> Corylus chinensis </i> - चीनी हेज़ेल, पश्चिमी चीन </li> <li> <i> Corylus colurnurn </i> - तुर्की हेज़ेल, दक्षिणपूर्वी यूरोप और एशिया माइनर </li> <li> <i> Corylus fargesii </i> - Farges 'hazel, पश्चिमी चीन </li> <li> <i> Corylus jacquemontii </i> - Jacquemont's hazel, Himalaya </li> <li> <i> Corylus wangii </i> - वांग का हेज़ेल, दक्षिण-पश्चिम चीन </li> </ul> </li> <li> एक गोल-मटोल burr <ul> <ul> <li> जैसी दिखने वाली Involucre घनी गोलाकार है। i> Corylus ferox </i> - हिमालयी हेज़ेल, हिमालय, तिब्बत और दक्षिण-पश्चिम चीन (syn)। <I> सी। tibetica </i>)। </li> </ul> </li> </ul> </li> </ul> <ul> <li> Involucre छोटा, अखरोट के समान लंबाई के बारे में <ul> <li> <i> Corylus americana </i> - अमेरिकी हेज़ेल, पूर्वी उत्तर अमेरिका </li> <li> <i> Corylus avellana </i> - आम हेज़ेल, यूरोप और पश्चिमी एशिया </li> <li> ... <i> Corylus heterophylla </i> - एशियाई हेज़ेल, एशिया </li> <li> <i> Corylus yunnanensis </i> - युन्नान हेज़ेल, मध्य और दक्षिणी चीन </li> </ul> </li> <li> Involucre लंबे, दो बार अखरोट की लंबाई या उससे अधिक, एक 'चोंच' का निर्माण <ul> <li> <i> Corylus colchica </i> - Colchican filbert, Caucasus </li> <li> <i> Corylus cornuta </​​i> - लीक हुआ हेज़ेल, उत्तरी अमेरिका </li> <li> <i> Corylus maxima </i> - फिल्बर्ट, दक्षिण-पूर्वी यूरोप और दक्षिण-पश्चिम एशिया </li> <li> <i> Corylus sieboldiana <// i> - एशियाई चोंच वाली हेज़ेल, उत्तरपूर्वी एशिया और जापान (syn। <i> C। mandshurica </i>) </li> </ul> </li> </ul> <ul> <li> i> Corylus americana </i> - अमेरिकी हेज़ेल, पूर्वी उत्तर अमेरिका </li> <li> <i> Corylus avellana </i> - आम हेज़ेल, यूरोप और पश्चिमी एशिया </li> <li> <i> Corylus heterophylla </i> - एशियाई हेज़ेल, ए sia </li> <li> <i> Corylus yunnanensis </i> - युन्नान हेज़ेल, मध्य और दक्षिणी चीन </li> </ul> <ul> <li> <i> Corylus colchic </i> - Colchican filbert, Caucasus </li> <li> <i> Corylus cornuta </​​i> - Beaked hazel, North America </li> <li> <i> Corylus maxima </i> - Filbert, southeastern Europe और Southwest Asia </li> <li> <i> Corylus sieboldiana </i> - एशियाई चोंच वाला हेज़ेल, पूर्वोत्तर एशिया और जापान (syn। <I> सी। mandshurica </i>) </li> </ul> <ul> <li> अनौपचारिक रूप से चमकदार और ग्रंथियों वाले बालों के साथ <ul> <li> <i> Corylus chinensor </i> - चीनी हेज़ेल, पश्चिमी चीन </li> <li> <i> Corylus colurna </i> - तुर्की हेज़ेल, दक्षिणपूर्वी यूरोप और एशिया माइनर </li> <li> <i> Corylus fargesii </i> - Farges / hazel, पश्चिमी चीन </li > <li> <i> Corylus jacquemontii </i> - Jacquemont का हेज़ेल, हिमालय </li> <li> <i> Corylus wangii </i> - वांग का हेज़ेल, दक्षिण-पूर्व चीन </li> </ul> </ul> ली> <li> अनौपचारिक घनी चमकदार, एक शाहबलूत गड़गड़ाहट जैसा दिखता है <ul> <li> <i> Corylus ferox </i> - हिमालयी हेज़ल, हिमालय, तिब्बत और दक्षिण-पश्चिम चीन (syn। <i> C। tibetica </i) >) </li> </ul> </li> </ul> <ul> <li> <i> Corylus chinensis </i> - चीनी हेज़ेल, पश्चिमी चीन </li> <li> <i> Corylus colurna </i> - तुर्की हेज़ेल, दक्षिण-पूर्वी यूरोप और एशिया माइनर </li> <li> <i> Corylus fargesii </i> - Farges 'hazel, पश्चिमी चीन </li> <li> <i> Corylus jacquemontii </i> - जैक्वमोंट का हेज़ेल, हिमालय </li> <li> <i> Corylus wangii </i> - वांग का हेज़ेल, दक्षिण-पश्चिम चीन </li> </ul> <ul> <ul> <i> Corylus ferox </i> - हिमालयी हेज़ेल, हिमालय, तिब्बत और दक्षिण-पश्चिम चीन (syn। <I> सी। tibetica </i>)। </li> </ul> <p> कई संकर मौजूद हैं, और जीनस के विभिन्न वर्गों में प्रजातियों के बीच हो सकते हैं, उदा। <i> Corylus × colurnoides </i> (<i> C। एवेल्लाना </i> × <i> C। colurna </i>)। सबसे पुरानी पुष्टि की गई हेज़ेल प्रजाति <i> Corylus johnsonii </i> फेरी काउंटी, वाशिंगटन की Ypresian-age चट्टानों में जीवाश्म के रूप में मिली है। </p> <h2> का उपयोग करता है </h2> <> सभी खतरों के पागल। खाद्य हैं (हेज़लनट देखें)। आम हेज़ेल अपने नट के लिए सबसे बड़े पैमाने पर उगाई जाने वाली प्रजाति है, इसके बाद फिल्मर्ट द्वारा महत्व दिया जाता है। नट्स को अन्य प्रजातियों से भी काटा जाता है, लेकिन फिलाबर्ट के अलावा, कोई भी महत्वपूर्ण व्यावसायिक महत्व नहीं है। </p> <p> आम हेज़ेल और फ़ीलबर्ट की कई किस्मों को बगीचों में सजावटी पौधों के रूप में उगाया जाता है, जिनमें संचित तने (<i> C। एवेल्लाना </i> 'कॉन्टोर्टा', "कॉर्कस्क्रू हेज़ल" या " हैरी लॉडर की चलने वाली छड़ी "अपनी लचकदार उपस्थिति से); रोने वाली शाखाओं के साथ (<i> C। एवलाना </i> 'पेंडुला'); और बैंगनी पत्तियों (<i> सी। मैक्सिमा </i> 'पुरपुरिया') के साथ। </p> <p> हेज़ेल एक पारंपरिक सामग्री है जिसका उपयोग मवेशी, मुरली बनाने की टोकरी, टोकरियाँ और कोरोनरी नौकाओं के फ्रेम के लिए किया जाता है। पेड़ को कॉपी किया जा सकता है, और पुनर्जीवित शूटिंग हर कुछ वर्षों में कटाई की अनुमति देती है। </p> <p> लेपिडोप्टेरा की विभिन्न प्रजातियों के लार्वा द्वारा भोजन पौधों के रूप में उपयोग किया जाता है। </p> <2> पारिस्थितिकी </h2> <p> कवक की कम से कम 21 प्रजातियों का हेज़ेल के साथ एक पारस्परिक संबंध है। <i> लैक्टेरियस पाइरोग्लस </i> लगभग विशेष रूप से हेज़ेल पर बढ़ता है, और हेज़ेल दुर्लभ के लिए दो प्रकार के मेजबान में से एक है <i> हाइपोक्रेपोज़िस रोडोड्रेंड्री </i>। ग्रेफिडियन लाइकेन की कई दुर्लभ प्रजातियाँ हेज़ेल पेड़ों पर निर्भर करती हैं। यूके में, मोथ की पांच प्रजातियां हेज़ेल पर फ़ीड करने के लिए विशेष हैं, जिनमें <i> Parornix devoniella </i> शामिल हैं। हेज़लनट्स खाने वाले जानवरों में लाल हिरण, डॉर्मोज़ और लाल गिलहरी शामिल हैं। </p> <h2> पौराणिक कथाओं और लोककथाओं </h2> <p> माना जाता है कि हेज़लनट्स ने एक ज्ञान और प्रेरणा दी। एक प्राचीन कथा में कई भिन्नताएं हैं कि नौ हेज़ेल पेड़ एक पवित्र कुंड के चारों ओर उग आए थे, जो सामन (ड्रूड्स के लिए पवित्र मछली) द्वारा खाए गए पानी के नट्स में गिर गए थे, जो ज्ञान को अवशोषित करता था। एक ड्र्यूड शिक्षक ने सर्वज्ञ बनने की अपनी बोली में, इनमें से एक विशेष सामन पकड़ा और एक छात्र को मछली पकाने के लिए कहा, लेकिन इसे खाने के लिए नहीं। जब वह इसे पका रहा था, तो एक फफोला बन गया और पुतली ने अपने अंगूठे का इस्तेमाल उसे फोड़ने के लिए किया, जिसे वह स्वाभाविक रूप से ठंडा करने के लिए चूसता था, जिससे मछली का ज्ञान अवशोषित हो जाता था। इस लड़के को फिओन मैक कमाइल (फिन मैककूल) कहा जाता था और गेलिक पौराणिक कथाओं में सबसे वीर नेताओं में से एक बन गया। </p> <p> "द हेज़ल ब्रांच" से <i> ग्रिम्स की फेयरी टेल्स </i>। दावा है कि हेज़ल शाखाएं सांपों और पृथ्वी पर रेंगने वाली अन्य चीजों से सबसे बड़ी सुरक्षा प्रदान करती हैं। ग्रिम की कहानी "सिंड्रेला" में, एक हेज़ेल शाखा नायक द्वारा उसकी माँ की कब्र पर लगाई जाती है और एक पेड़ के रूप में विकसित होती है, जो उस स्थान पर है जहाँ लड़की की इच्छा पक्षियों द्वारा दी जाती है। </p> <h2> गैलरी </h2> <ul> <li> <p> फ़ॉर्म (फ़र्ज़ 'हेज़ेल) </p> </li> <li> <p> पुरुष कैटकिंस (आम हेज़ेल) </p > </li> <li> <p> मादा फूल (सामान्य हेज़ेल) </p> </li> <li> <p> पत्तियां और नट के साथ चमकदार भूसी (तुर्की हेज़ेल) </p> </li> <li> <p> Hazelnuts </p> </li> <li> autofluorescence माइक्रोस्कोपी का उपयोग करके एक नर हेज़लनट फूल का क्लोज़अप। </p> </li> </ul> <p> फ़ॉर्म (Farges 'hazel)। ) </p> <p> पुरुष कैटकिंस (आम हेज़ेल) </p> <p> मादा फूल (आम हेज़ेल) </p> <p> स्पाई भूसी (तुर्की हेज़ेल) के साथ पत्तियां और नट </p> <p> > हेज़लनट्स </p> <p> ऑटोफ्लोरेसेंस माइक्रोस्कोपी का उपयोग करके एक नर हेज़लनट फूल का क्लोज़अप। </p> 