---
title: "स्तन कैंसर के 6 अनदेखे संकेत "
topic: "6 Overlooked Signs of Breast Cancer"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T14:30:02.642Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/1.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/1.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "6 Overlooked Signs of Breast Cancer"
  - "स्तन कैंसर के 6 अनदेखे संकेत "
  - "information"

---
<ul> <li> निप्पल डिस्चार्ज </li> <li> त्वचा में परिवर्तन </li> <li> निप्पल की परत </li> <li> आकृति या आकार में परिवर्तन </li> <li> उल्टे निप्पल / ली > <li> लाल या गर्म धब्बे </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> हर कोई स्तन गांठ को जल्द से जल्द पकड़ने के महत्व के बारे में बात करता है। लेकिन क्या आप जानते हैं कि कम ज्ञात स्तन कैंसर के लक्षणों का एक मेजबान है जो एक स्व-परीक्षा या मैमोग्राम पर दिखाई नहीं दे सकता है? </P> <p> अमेरिकन कैंसर सोसायटी (एसीए) के अनुसार, स्तन कैंसर सबसे आम कैंसर है अमेरिकी महिलाओं में, त्वचा के कैंसर के अलावा, और यह फेफड़ों के कैंसर के बाद महिलाओं के लिए दूसरा सबसे घातक कैंसर है। </p> <p> औसतन, 8 में से 1 के बारे में यह संभावना है कि एक अमेरिकी महिला अपने जीवन में किसी समय स्तन कैंसर का विकास करेगी। ACA का अनुमान है कि 2020 में स्तन कैंसर से 40,000 से अधिक महिलाओं की मृत्यु हो जाएगी। </p> <p> स्तन कैंसर का सबसे आम रूप आक्रामक स्तन कैंसर है, जो कि किसी भी प्रकार का है जिसने स्तन के ऊतकों पर आक्रमण किया है। </p> <p> कम सामान्य रूपों में भड़काऊ स्तन कैंसर (जो त्वचा में लिम्फ वाहिकाओं को अवरुद्ध करने वाली कैंसर कोशिकाओं के कारण होता है, जिससे स्तन सूजन हो जाते हैं) और पगेट की बीमारी होती है, जिसमें निप्पल या अरोला की त्वचा शामिल होती है। </p> <p> स्तन कैंसर की उच्च दर के साथ, अमेरिकन कैंसर सोसाइटी महिलाओं को 40 साल की उम्र में वार्षिक मैमोग्राम शुरू करने का विकल्प सुझाती है। संगठन का कहना है कि 45 से 54 वर्ष की उम्र के बीच की महिलाओं को हर साल मैमोग्राम करना चाहिए। <। / p> <p> और जब मैमोग्राम के दौरान एक गांठ का पता लगाकर इस बीमारी का सबसे अधिक पता लगाया जाता है, तो स्तन कैंसर के अन्य कम ज्ञात लक्षण और लक्षण हैं, जिन्हें महिलाओं को देखना चाहिए। </p> <h2> निप्पल <। / h2> <p> निपल से असामान्य निर्वहन एक संकेतक हो सकता है कि स्तन में कुछ गलत है। </p> <p> मेरिसा वीस, एमडी, स्तन ऑन्कोलॉजिस्ट और BreastCancer.org के संस्थापक के अनुसार, निर्वहन जो खूनी या गुलाबी है और आम तौर पर केवल एक तरफ संभवतः स्तन ऊतक में कैंसर की उपस्थिति का संकेत दे सकता है, खासकर अगर लगातार </p> <h2> त्वचा परिवर्तन </h2> <p> त्वचा परिवर्तन वास्तव में स्तन कैंसर के सबसे आम कम ज्ञात लक्षणों में से एक है। वेस कहते हैं, </p> <p> "त्वचा की मोटाई या लालिमा, साथ ही नारंगी की त्वचा की तरह थोड़ा सा घबराहट एक संकेत है।" "आप डिंपलिंग देखते हैं जहां बाल follicles होते हैं, नाभि नारंगी की तरह।" </p> <p> त्वचा का मोटा होना, रंगना और रंग में बदलाव जैसे भड़काऊ स्तन कैंसर की उपस्थिति का संकेत कर सकते हैं। </p> <h2> निप्पल क्रस्ट </h2> <p> निप्पल या नासिका का लाल होना, स्केलिंग, क्रस्टिंग, या पेकिंग पगेट की बीमारी का संकेत हो सकता है, जो स्तन कैंसर का प्रारंभिक संकेत हो सकता है। </p> <p> निपल्स पर त्वचा परिवर्तन अक्सर सोरायसिस या एक्जिमा जैसी अधिक सौम्य स्थितियों की तरह दिखते हैं, लेकिन उन मुद्दों के लिए पारंपरिक उपचारों का जवाब नहीं देते हैं और इसके बजाय बिगड़ जाते हैं। </p> <h2> नया आकार या वृद्धि। स्तन के आकार में </h2> <p> एक बढ़े हुए स्तन - खासकर अगर सूजन एक स्तन से अलग हो जाती है - या स्तन के आकार में परिवर्तन, ऊतक के भीतर मुद्दों का संकेत दे सकता है। वीस का कहना है कि </p> <p> "एक असामान्य आकार जहां समोच्च विकृत होता है और स्तन के एक हिस्से में उभार कैंसर का संकेत हो सकता है,"। वह कहती है कि </p> <p> "यह एक गांठ की तरह महसूस कर सकता है, लेकिन यह सिर्फ स्तन का एक क्षेत्र हो सकता है जो कि मजबूत महसूस करता है, और आप वास्तव में इसके भीतर एक गांठ महसूस नहीं कर सकते हैं," वह कहती हैं। "विभिन्न पदों पर चलते समय अक्सर यह अधिक स्पष्ट हो जाता है।" </p> <h2> उलटा निप्पल </h2> <p> एक निप्पल जो सपाट या उलटा दिखता है, साथ ही एक निप्पल से अलग दिशा में इंगित करता है। यह एक बार किया, स्तन कैंसर का संकेत हो सकता है। वेस कहते हैं कि </p> <p> "सीधे बाहर या नीचे की ओर इंगित करने के बजाय, यह अब एक ही दिशा में नहीं दिखता है, लेकिन एक अलग स्थान पर है।" </p> <p> एक सपाट या उल्टा निप्पल, पगेट की बीमारी का एक और संकेत है। </p> <h2> लाल या गर्म धब्बे </h2> <p> स्तन पर लाल या गर्म धब्बे, कभी-कभी पूरे स्तन को ढंकते हैं। , भड़काऊ स्तन कैंसर का एक संकेतक हो सकता है। </p> <p> जबकि लाल या गर्म धब्बे भी स्तनदाह का संकेत कर सकते हैं - संक्रमण के कारण स्तन ऊतक की सूजन, सबसे अधिक बार स्तनपान के दौरान अनुभव किया जाता है - मास्टिटिस के लक्षण आमतौर पर बुखार के साथ होते हैं। </p> <p> लाल या गर्म स्थान। बुखार के बिना जो लगातार बना रहता है और सुधार नहीं करता है, इसका मतलब है कि स्तन कैंसर मौजूद है। </p> <h2> takeaway </h2> <p> Weiss कहते हैं कि यह याद रखना महत्वपूर्ण है कि ये संकेत और लक्षण अन्य सौम्य मुद्दों का संकेत दे सकते हैं जो उत्पन्न होते हैं स्तन कैंसर नहीं है, लेकिन लक्षणों की निगरानी करना महत्वपूर्ण है और अगर वे कम नहीं करते हैं तो कार्य करें। </p> <p> और जिनके पास पहले से ही स्तन कैंसर है, उनके लिए जन्मजात से विचार करना और भी मुश्किल हो सकता है निंदनीय। उस मामले में, वीस का कहना है कि स्तनों में परिवर्तन की निगरानी करना और अपने चिकित्सक को सतर्क करना महत्वपूर्ण है जब कोई चीज़ ठीक नहीं लगती या महसूस नहीं होती है। </p> <p> "आप हमेशा एक नई समस्या की पुनरावृत्ति के बारे में चिंतित हैं, इसलिए कम आम लक्षणों और संकेतों को पहचानने की क्षमता थोड़ी पेचीदा हो सकती है। </P> <p> अपने पूर्व स्तन कैंसर से बचे हुए निशान ऊतक के बीच अंतर करना कभी-कभी मुश्किल होता है। और अगर आपने मास्टेक्टॉमी और पुनर्निर्माण किया है, तो आप गांठ और धक्कों में हो सकते हैं जो सभी उपचारों से निशान ऊतक के कारण होते हैं जहां उन्होंने हटा दिया और आपके स्तन को फिर से बनाया, वेस कहते हैं। </p> <p> कोई बात नहीं, वीस महिलाओं को अपने शरीर पर ध्यान देने और नियमित आत्म-परीक्षा और मैमोग्राम करने की सलाह देता है। और क्या उन्हें सामान्य से कुछ नोटिस करना चाहिए? उनके डॉक्टर को बताएं। </p> <h2> संबंधित कहानियां </h2> <ul> <li> स्तन कैंसर के चेतावनी संकेत क्या हैं? </Li> <li> स्तन कैंसर क्या होता है? जानें लक्षण </li> <li> यह स्तन कैंसर ऐप मदद करता है, आशा है, और आप जैसे लोगों की एक समुदाय प्रदान करता है </li> <li> स्तन कैंसर कैसा दिखता है? </Li> <li> जीवित है? स्तन कैंसर: शारीरिक और मानसिक परिवर्तन को समझना </li> </ul> 