---
title: "सेबोरहाइक जिल्द की सूजन के लिए प्राकृतिक उपचार: क्या काम करता है? "
topic: "Natural Treatment for Seborrheic Dermatitis What Works"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T14:40:06.214Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/11.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/11.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Natural Treatment for Seborrheic Dermatitis What Works"
  - "सेबोरहाइक जिल्द की सूजन के लिए प्राकृतिक उपचार: क्या काम करता है? "
  - "information"

---
<p> हम अपने पाठकों के लिए उपयोगी उत्पादों को शामिल करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहाँ हमारी प्रक्रिया है। </p> <p> सेबोरहाइक डर्मेटाइटिस, जिसे रूसी के रूप में भी जाना जाता है, एक भड़काऊ त्वचा रोग है। </p> <p> यह सबसे अधिक बार खोपड़ी को प्रभावित करता है और खोपड़ी, लाल पैच दिखाई देता है। ये पैच चेहरे और ऊपरी शरीर पर भी दिखाई दे सकते हैं। ये कई वसामय ग्रंथियों वाले क्षेत्र हैं, जो तेल का उत्पादन करते हैं। </p> <p> सेबोरहाइक जिल्द की सूजन संक्रामक नहीं है। इसके बजाय, यह एक एलर्जी या एक स्वप्रतिरक्षी प्रतिक्रिया का परिणाम है। यह एक पुरानी स्थिति है, जिसका अर्थ है कि उपचार प्रबंधन कर सकता है - लेकिन इसका इलाज नहीं है। </p> <p> लक्षणों से छुटकारा पाने के लिए उपचार के कई दौर लग सकते हैं। पारंपरिक उपचार प्रभावी हैं, लेकिन उनमें मजबूत रसायन शामिल हो सकते हैं। </p> <p> घरेलू उपचार इस जोखिम को कम साइड इफेक्ट के साथ सीमित कर सकते हैं। चिकित्सा उपचार के साथ-साथ, वे आपको अधिक तेज़ी से राहत पाने में मदद कर सकते हैं। </p> <p> सोरायसिस बनाम सेबोरहाइक डर्माटाइटिस: क्या अंतर है? </P> <h2> प्राकृतिक या वैकल्पिक पूरक </h2 <p> Seborrheic आपकी त्वचा के प्रकार और संवेदनाओं के आधार पर, जिल्द की सूजन विभिन्न कारकों से हो सकती है। इसलिए कोई वैकल्पिक उपचार नहीं है। आपका त्वचा विशेषज्ञ आपको एक उपयुक्त खोजने में मदद कर सकता है। </p> <h3> मछली का तेल </h3> <p> मछली का तेल सप्लीमेंट जिल्द की सूजन को दबाने में मदद कर सकता है जो एलर्जी को ट्रिगर करता है, साथ ही अन्य पोषण संबंधी लाभ भी प्रदान करता है। इसका ओमेगा -3 फैटी एसिड समग्र प्रतिरक्षा और हृदय स्वास्थ्य को बढ़ावा देने में मदद कर सकता है। </p> <h3> एलोवेरा </h3> <p> एलोवेरा विरोधी भड़काऊ गुणों वाला एक पौधा है। अनुसंधान से पता चला है कि इसका अर्क सेबोरहाइक डर्मेटाइटिस के इलाज में प्रभावी है। </p> <p> एलोवेरा जेल या अर्क युक्त सप्लीमेंट्स भड़क अप को दबाने में मदद कर सकते हैं। वे भड़क अप की गंभीरता को कम करने में भी मदद कर सकते हैं। </p> <h3> प्रोबायोटिक्स </h3> <p> प्रोबायोटिक्स विभिन्न प्रकार के जिल्द की सूजन का इलाज करने में मदद कर सकते हैं, खासकर बच्चों में। लेकिन प्रोबायोटिक्स को सेबोरहाइक डर्मेटाइटिस के प्रभावी परिणामों से जोड़ने के लिए थोड़ा शोध है। </p> <p> फिर भी, प्रोबायोटिक्स एक स्वस्थ पाचन तंत्र को बढ़ावा दे सकते हैं। यह आपके पूरे शरीर में भड़काऊ मुद्दों को कम कर सकता है। </p> <h2> चाय के पेड़ का तेल </h2> <p> चाय के पेड़ के तेल का अध्ययन कई त्वचा स्थितियों के लिए किया गया है। इसके जीवाणुरोधी, ऐंटिफंगल, और विरोधी भड़काऊ लाभ इसे seborrheic जिल्द की सूजन के लिए एक आदर्श उपचार बनाते हैं। </p> <p> शैम्पू, कंडीशनर, और अन्य उत्पाद जिन्हें आप धो सकते हैं वे खुजली से राहत पाने में मदद कर सकते हैं, जिसमें वे चाय के पेड़ का तेल शामिल हैं। </p> <p> चाय के पेड़ के तेल से युक्त शैम्पू के लिए यहां खरीदारी करें। </p> <p> और जानें: 5 प्रभावी रूसी उपचार </p> <h2> घरेलू उपचार </h2> <h3> Apple साइडरिक रेजर </h3> <p> एक सेब साइडर सिरका भिगोने से आपकी खोपड़ी पर निशान पड़ जाएंगे। यह भड़कने के क्षेत्र में सूजन को कम कर सकता है। </p> <p> इस उपचार का उपयोग करने के लिए: </p> <ol> <li> अपने बालों को शैम्पू से धो लें। </li> <li> लागू करें। क्षेत्र के लिए एप्पल साइडर सिरका का एक पतला समाधान। </li> <li> सिरका और पानी को कुछ मिनट के लिए अपनी खोपड़ी पर बैठने दें। </li> <li> अच्छी तरह से कुल्ला। </li> </ol> <h3> जैतून का तेल </h3> <p> घरेलू उपचार के लिए एक अन्य विकल्प यह है कि आप जैतून के तेल से अपनी खोपड़ी को धो लें। </p> <p> इन चरणों का पालन करें: </p> <ol> <li> लागू करें खोपड़ी के लिए तेल। </li> <li> लगभग एक घंटे के लिए तेल छोड़ दें। </li> <li> अपनी खोपड़ी से तराजू को हटाने के लिए अच्छी तरह से ब्रश करें। </li> <li> अपने बालों को धो लें और शैम्पू करें। हमेशा की तरह। </li> </ol> <h2> आहार </h2> <p> सेबोरहाइक जिल्द की सूजन सीधे किसी भी आहार की आदतों से जुड़ी नहीं है। लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि आपके आहार का आपके भड़कने का कोई प्रभाव नहीं है। </p> <p> ऐसे खाद्य पदार्थ खाएं जो आपकी प्रतिरक्षा प्रणाली का समर्थन करते हैं और विरोधी भड़काऊ गुणों वाले लोगों पर ध्यान केंद्रित करते हैं। आप पा सकते हैं कि आपके लक्षण कम हो गए हैं। </p> <p> सूजन से लड़ने के लिए, एक आहार खाएं जिसमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> हरी, पत्तेदार सब्जियाँ </li> <li> टमाटर <। / li> <li> जैतून का तेल </li> <li> फल जिनमें एंटीऑक्सिडेंट होते हैं, जैसे चेरी, स्ट्रॉबेरी, और ब्लूबेरी </li> <li> खाद्य पदार्थ जो विटामिन सी में उच्च होते हैं, जैसे कि साइट्रस और बेलपायर </li> <li> बादाम </li> <li> शकरकंद </li> <li> बहुत सारे विटामिन ई युक्त खाद्य पदार्थ, जैसे गेहूं के बीज और एवोकैडो </li> </ul> <h2> अपने को कब देखें डॉक्टर </h2> <p> सेबोरहाइक डर्मेटाइटिस जीवन के लिए खतरा नहीं है, लेकिन यह पुराना है और असहज हो सकता है। कभी-कभी, आपको स्केलिंग, खुजली, और लालिमा विचलित करने वाली लग सकती है, खासकर अगर यह आपके चेहरे या ऊपरी शरीर पर होता है। </p> <p> अपने डॉक्टर से बात करें ताकि आपको एक सही निदान मिल सके। आप Healthline FindCare टूल का उपयोग करके अपने क्षेत्र के एक त्वचा विशेषज्ञ से जुड़ सकते हैं। </p> <p> इसके अलावा, अपने चिकित्सक को देखें कि क्या भड़कना एक लगातार चिंता है या यदि आपके पास अन्य लक्षण भी हैं। </p> <p> आपका प्राथमिक देखभाल चिकित्सक आपको एक त्वचा विशेषज्ञ से मिल सकता है, जो त्वचा की स्थिति में माहिर है। </p> <p> वे आपकी स्थिति का मूल्यांकन करने और आपकी स्थिति के पूरक उपचार विकल्पों के बारे में आपसे बात करने के लिए कुछ परीक्षणों का आदेश देना चाह सकते हैं। </p> <h2> चिकित्सा उपचार </h2> <p> सामयिक उपचार हैं। seborrheic जिल्द की सूजन के लिए सबसे अधिक अनुशंसित समाधान। </p> <P> Corticosteroids। कॉर्टिकोस्टेरॉइड या हाइड्रोकार्टिसोन युक्त क्रीम और शैंपू गंभीर सूजन को कम करने में मदद कर सकते हैं। ये केवल अल्पकालिक उपयोग के लिए उपयुक्त हैं, क्योंकि ये दुष्प्रभाव पैदा कर सकते हैं। </p> <p> Keratolytics। सैलिसिलिक एसिड, लैक्टिक एसिड, यूरिया और प्रोपलीन ग्लाइकोल वाले उत्पाद तराजू को हटाने में मदद कर सकते हैं। </p> <p> जीवाणुरोधी जैल या एंटिफंगल क्रीम। ये फंगल या बैक्टीरियल संक्रमण के मामले में मदद कर सकते हैं। </p> <p> लाइट थेरेपी। प्रभावित क्षेत्र को पराबैंगनी प्रकाश के संपर्क में लाने से त्वचा को शांत करने और खुजली और लालिमा को कम करने में मदद मिल सकती है। </p> <p> कोयला टार। कोल टार क्रीम मरने और गिरने से त्वचा कोशिकाओं की प्रक्रिया को धीमा करने में मदद कर सकती है। इसे स्केलिंग क्षेत्रों पर लागू करें, कई घंटों के लिए छोड़ दें, और बाद में इसे हटाने के लिए शैम्पू करें। </p> <p> औषधीय शैंपू। एक महीने या उससे अधिक समय के लिए सप्ताह में दो बार केटोकोनाजोल, सिकलोपायरॉक्स, सेलेनियम सल्फाइड, जिंक पाइरिथियोन, कोल टार और सैलिसिलिक एसिड युक्त उत्पाद का उपयोग करें। यदि आवश्यक हो, तो आप उन्हें अनिश्चित काल के लिए उपयोग कर सकते हैं। </p> <p> इन उपचारों को एक वैकल्पिक या प्राकृतिक उपचार के साथ पूरक करने से दीर्घकालिक पर दुष्प्रभाव को कम करने में मदद मिल सकती है। </p> <h2> रोकथाम </h2> <> हालांकि यह स्पष्ट नहीं है कि सेबोरहाइक जिल्द की सूजन का कारण क्या है, कुछ सामान्य ट्रिगर दिखाई देते हैं। </p> <p> तनाव seborrheic जिल्द की सूजन सहित कई त्वचा की स्थिति के लिए भड़क अप बढ़ सकता है। इस बात का ध्यान रखने की कोशिश करें कि आप किस चीज को विशेष रूप से ट्रिगर करते हैं। </p> <h3> अपने ट्रिगर्स को जानें </h3> <p> यह संभव है कि आपके भड़कना किसी एलर्जी की प्रतिक्रिया से जुड़े हों, इसलिए यदि कुछ असामान्य हो तो दस्तावेज़ करने का प्रयास करें या आपके पर्यावरण के लिए नया जब एक भड़कना होता है। </p> <p> एक भड़कना शुरू करने से रखने के लिए, ऊन टोपी और स्वेटर पहनने से बचें। इसके बजाय, सूती और रेशम जैसे कपड़ों का विकल्प चुनें। </p> <h3> स्व-देखभाल के उपाय </h3> <p> निम्नलिखित मदद कर सकते हैं </p> <ul> <li> प्रभावित क्षेत्रों को एक हल्के शैम्पू से नियमित रूप से धोएं। </li> <li> भड़कने के दौरान स्टाइलिंग जैल और हेयर स्प्रे से बचें। </li> <li> शराब-आधारित उत्पादों से बचें, क्योंकि वे एक प्रतिक्रिया को ट्रिगर कर सकते हैं। </li> </ul> <h3> समर्थन आपकी प्रतिरक्षा प्रणाली </h3> <p> कमजोर प्रतिरक्षा प्रणाली भी आपके लक्षणों को कितनी गंभीर हो सकती है, में योगदान कर सकती है। अपना ख्याल रखें और विटामिन ई, सी और के से भरपूर आहार का सेवन करना सुनिश्चित करें। </p> <p> रूसी: आपकी खुजली वाली खोपड़ी आपको क्या बताने की कोशिश कर रही है </p> <h2> आउटलुक </h2 > <p> सेबोरहाइक डर्मेटाइटिस के प्रबंधन के तरीकों में घरेलू उपचार और सामयिक क्रीम शामिल हैं। </p> <p> एक त्वचा विशेषज्ञ की मदद से, आप एक उपचार पा सकते हैं जो आपके लिए काम करता है। </p> <p> A वैकल्पिक उपचार विधियों की विविधता आपको लंबे समय तक पर्चे और ओवर-द-काउंटर क्रीम के संभावित दुष्प्रभावों से बचने में मदद कर सकती है। </p 