---
title: पैट एस्ट 
topic: Pat Ast
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:12:10.123Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/pat_ast/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/pat_ast/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Pat Ast"
  - "पैट एस्ट "
  - "information"

---
<h1> पैट एस्ट </h1> <ul> <li> अभिनेत्री </li> <li> मॉडल </li> </ul> <p> पैट एस्ट (21 अक्टूबर, 1941 - 3 अक्टूबर, 2001) एक था अमेरिकी अभिनेत्री और मॉडल। वह एंडी वारहोल फिल्मों में अभिनय करने और 1970 के दशक में हैलस्टन मॉडल और म्यूज होने के लिए सबसे ज्यादा जानी जाती थीं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> </ul> 2 कैरियर </li> <li> 3 मौत </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> पेट्रीसिया एन एस्ट का जन्म 21 अक्टूबर, 1941 को ब्रुकलिन, न्यूयॉर्क में यहूदी माता-पिता इरविन और रोज (लुडविग) एस्ट </p> <h2> करियर </h2 <p> में हुआ था। डायरेक्टर जॉन स्लेसिंगर से मिलने के बाद एस्ट ने अपना स्क्रीन डेब्यू किया, जिन्होंने उन्हें अपनी फिल्म <i> मिडनाइट काउबॉय </i> (1969) में पार्टी गेस्ट के रूप में कास्ट किया। उस समय के दौरान, उसने फैशन डिजाइनर हैलस्टन का ध्यान आकर्षित किया, जिसने उसे अपने बुटीक में नौकरी दी और 210 पाउंड वजन के बावजूद उसे अपना एक मॉडल बनाया। 1970 के दशक की शुरुआत में, पैट क्लीवलैंड, कोनी कुक, अल्वा चिन, अंजेलिका हस्टन, करेन ब्योर्स्टन, दूसरों के बीच में, एस्टन हैलस्टोन के उपनाम वाले मॉडल के ट्राउट में से एक बन गए। इसके बाद वह एंडी वारहोल के साथ जुड़ गईं, जिन्होंने अपनी फिल्म <i> हीट </i> (1972) में जो डैलसेंड्रो के साथ मकान मालकिन लिडा की भूमिका निभाई। </p> <p> 1975 में, एस्ट हॉलीवुड को आगे बढ़ाने के लिए चले गए। उसका अभिनय करियर। वह <i> द डचेस एंड द डर्टवाटर फॉक्स </i> (1976), <i> फाउल प्ले </i> (1978), <i> द इनक्रेडिबल सिक्रिंक वूमेन </i> (1981) जैसी फिल्मों में दिखाई दी हैं। ), और <i> रिफॉर्म स्कूल गर्ल्स </i> (1986)। </p> <h2> डेथ </h2> <p> डायबिटीज के साथ एस्टल की आजीवन लड़ाई उसके जीवन के अंतिम दशक में खराब हो गई, जिसके परिणामस्वरूप विच्छेदन हुआ। कुछ पैर की उंगलियों </p> <p> ऐश की मृत्यु 3 अक्टूबर 2001 को वेस्ट हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में उनके घर पर हुई। उसकी मौत उसके लंबे समय से दोस्त बेरी बेरेनसन की मौत के तीन हफ्ते बाद हुई, जो 11 सितंबर के हमलों में मारा गया था। एस्ट के पड़ोसियों ने देखा कि अखबार उसके दरवाजे के बाहर जमा थे और वह कुछ दिनों में अपने कुत्तों को टहलने के लिए बाहर नहीं गई थी। चिंतित, उन्होंने एस्ट के एक दोस्त को बुलाया, जिसने उसे अपने बिस्तर पर मृत पाया। यह बताया गया था कि वह प्राकृतिक कारणों से मर गई थी। </p> <p> उपस्थित लोगों के बीच शेड्यूलिंग संघर्ष के कारण, दो स्मारक सेवाएं थीं। मेहमानों के बीच थे; रिचर्ड बेंजामिन, पाउला प्रेंटिस, बड कोर्ट और पॉल रेबेंस। हॉलीवुड पहाड़ियों में माउंट सिनाई मेमोरियल पार्क कब्रिस्तान में दफनाया गया था। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> 