---
title: "बच्चों के लिए संवेदी अनुभव: वे क्या करने की कोशिश कर रहे हैं "
topic: "Sensory Experiences for Kids What They Are and Activities to Try"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T14:00:02.314Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/2.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/2.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Sensory Experiences for Kids What They Are and Activities to Try"
  - "बच्चों के लिए संवेदी अनुभव: वे क्या करने की कोशिश कर रहे हैं "
  - "information"

---
<ul> <li> वे क्या हैं </li> <li> उदाहरण </li> <li> चिंताएं </li> <li> प्रयास करने की गतिविधियाँ </li> <li> Takeaway </li> </ul > <p> अपने छोटे से एक के बारे में सोचें जो आप रात के खाने के लिए परोसे गए मैश किए हुए आलू के माध्यम से अपनी उंगलियों को निचोड़ते हैं, एक साथ बर्तन तोड़ते हैं और बैंग्स पर झपटते हैं, या सीधे टहलने पर पाए जाने वाले हर पत्ते और टहनी को अपने मुंह में डालने की कोशिश करते हैं। </p> <p> ये चीजें आपके औसत टॉडलर की गन्दी हरकतों की तरह लग सकती हैं, लेकिन वास्तव में इन सभी में कुछ और भी है। Drumroll, कृपया ... वे सभी संवेदी अनुभव हैं! </P> <p> रुको, हम जानते हैं कि आप क्या सोच रहे हैं: संवेदी अनुभव क्या हैं, और उनके बारे में जानना क्यों महत्वपूर्ण है? </p> <p> हमने आपको कवर किया है, बाल विकास में उनके महत्व पर शोध किया है और संवेदी अनुभवों के उदाहरणों के साथ अपने छोटे से प्रयास करें। </p> <h2> संवेदी अनुभव क्या हैं? </h2> <p> संवेदी अनुभव कोई भी गतिविधियां हैं जो आपके बच्चे को अपनी पांच इंद्रियों का उपयोग करके दुनिया को समझने और विकसित करने में मदद करती हैं। ये हैं: </p> <ul> <li> स्वाद </li> <li> स्पर्श </li> <li> गंध </li> <li> श्रवण </li> <li> दृष्टि </li> </ul> <p> जबकि वे पारंपरिक इंद्रियां हैं जिनके बारे में आप सोच सकते हैं, आपका बच्चा भी छठी इंद्री के माध्यम से सीखता है जो अंतरिक्ष में अपने शरीर के बारे में जागरूकता के साथ करना है। इसे प्रोप्रियोसेप्शन के रूप में जाना जाता है। </p> <p> प्रत्येक दिन आपका बच्चा (और आप!) इन इंद्रियों के उपयोग के माध्यम से जीवन का अनुभव करता है। </p> <p> अपनी इंद्रियों का उपयोग करने से आपके छोटे को सीखने की अनुमति मिलती है और उन्हें यह समझने में मदद मिलती है कि चीजें कैसे काम करती हैं। यह उनके मस्तिष्क में कनेक्शन विकसित करने और कई तरीकों से शिक्षण सामग्री को सुदृढ़ करने में भी मदद कर सकता है। </p> <h2> रोजमर्रा की जिंदगी में संवेदी अनुभवों के उदाहरण </h2> <p> यह वास्तव में दैनिक जीवन में कैसे दिखता है? आइए एक उदाहरण के रूप में एक पुस्तक को एक साथ पढ़ते हैं। केवल पढ़ने के लिए सीखने वाले छोटे बच्चों के लिए, उनकी इंद्रियों को निम्नलिखित तरीकों से उत्तेजित किया जा सकता है: </p> <ul> <li> चित्रों का उपयोग उनकी दृष्टि को बढ़ाता है। </li> <li> वे पाठ को जोर से सुनते हैं। जैसा कि वे साथ पालन करते हैं। </li> <li> पाठ्य सामग्री या इंटरैक्टिव तत्वों के साथ किताबें आपके बच्चे को पढ़ते समय स्पर्श को शामिल करती हैं। </li> </ul> <p> ये सरल चीजें अनुभव को अधिक समृद्ध और अधिक सार्थक बनाने में मदद कर सकती हैं, जबकि वे जो सीख चुके हैं, उससे जुड़ने और याद करने के लिए अपने छोटे से एक अतिरिक्त तरीके की पेशकश करते हैं। </p> <p> परे। सिर्फ अकादमिक शिक्षा, संवेदी अनुभव भी रोजमर्रा के जीवन कौशल सिखाने के लिए उपयोगी हो सकते हैं। रोजमर्रा के कार्यों को करते समय कई इंद्रियों को शामिल करना एक बच्चे को शामिल कदमों को याद करने में मदद कर सकता है। यह कुछ कार्यों को और अधिक मजेदार बना सकता है! </p> <p> रुचि है, लेकिन निश्चित नहीं है कि यह वास्तव में कैसा लगेगा? खिलौनों को एक साथ रखने के दौरान अपने छोटे से एक पसंदीदा गाने को गाना एक तरह से आप रोजमर्रा की जीवन गतिविधि में कई इंद्रियों को शामिल कर सकते हैं। </p> <p> आप उन्हें अपने खिलौनों को रंग या आकार के अनुसार क्रमबद्ध कर सकते हैं क्योंकि वे उन्हें अधिक दृश्य मनोरंजन के लिए दूर रख देते हैं। इससे उन्हें लंबे समय तक रखने के लिए प्रेरित करने की संभावना है और भविष्य में फिर से प्रयास करना चाहते हैं। एक अतिरिक्त बोनस के रूप में, यह आपको कुछ भी खर्च नहीं करेगा! </P> <h2> क्या संवेदी ज्ञान को जोड़ने के लिए चिंताएं हैं? </H2> <p> यह आमतौर पर ध्वनियों और रोशनी के रूप में मापा जाता है, जो समान है बच्चों को टेलीविजन देखने या स्क्रीन के साथ बातचीत करने का अनुभव होता है। दुर्भाग्य से, यह निर्धारित करने के लिए अधिक शोध की आवश्यकता है कि इस प्रकार की उत्तेजना के लाभकारी स्तर के बीच की रेखा कहाँ है। </p> <p> अभी के लिए, अमेरिकन एकेडमी ऑफ पीडियाट्रिक्स (AAP) छोटे बच्चों के लिए स्क्रीन समय सीमित करने की सलाह देता है। 2016 तक AAP ने सलाह दी कि 18 महीने से कम उम्र के बच्चों को वीडियो चैटिंग के अलावा स्क्रीन टाइम से बचना चाहिए। </p> <p> 18 महीने के बाद भी, AAP अनुशंसा करता है कि केवल उच्च-गुणवत्ता वाली प्रोग्रामिंग को सीमित मात्रा में दिखाया जाए, जिसमें एक वयस्क बच्चे के साथ शो को संसाधित करने के लिए मौजूद है। </p> <p> इसके अलावा, आप कर सकते हैं। संवेदी प्रसंस्करण मुद्दों के बारे में बात करते सुना है। </p> <p> कुछ बच्चे संवेदी अनुभवों से बच सकते हैं। उदाहरण के लिए, वे शोर या उज्ज्वल रोशनी के लिए संवेदनशीलता दिखा सकते हैं, शोर या उज्ज्वल वातावरण पर दृढ़ता से प्रतिक्रिया कर सकते हैं। अन्य बच्चे संवेदी इनपुट की तलाश कर सकते हैं; वे हमेशा चीजों और लोगों में टकराते और दुर्घटनाग्रस्त हो सकते हैं। </p> <p> इस व्यवहार के कारणों को समझने के लिए अधिक शोध की आवश्यकता है। यदि आपको चिंता या प्रश्न हैं, तो आप हमेशा अपने बच्चे के डॉक्टर के साथ काम कर सकते हैं। </p> <h2> अपने बच्चे के साथ प्रयास करने के लिए संवेदी अनुभव </h2> <p> हम पूरे दिन अपनी इंद्रियों का उपयोग करते हैं, इसलिए संवेदी सीखने का निरीक्षण करने वाली कुछ गतिविधियों में जोड़ना आसान और मजेदार हो सकता है। </p> <h3> सुबह की दिनचर्या के लिए संवेदी अनुभव </h3> <ul> <li > अगर आपका बच्चा आपको शेव करते देख मोहित हो जाता है, तो उन्हें टाइल फ्लोर, टेबल, काउंटर या बेकिंग शीट पर अपनी खुद की थोड़ी शेविंग क्रीम पेश करें, ताकि वे अक्षर बना सकें और तस्वीरें खींच सकें। </li> <li> क्या आपके बच्चे को सुबह में सब कुछ याद रखने के लिए सहायता की आवश्यकता होती है? उन्हें एक गीत के साथ आने में मदद करें जो वे गा सकते हैं या एक दृश्य चार्ट है जो उन्हें अपनी सुबह की दिनचर्या के माध्यम से ले जा सकता है। इसे अगले स्तर पर ले जाना चाहते हैं? मेमोरी-जॉगिंग डांस रूटीन आज़माएं! </Li> <li> सुबह की धूप में थोड़ी देर टहलने, फूलों की महक के लिए समय निकालने और पड़ोस के शोर का आनंद लेने के लिए एक साथ स्वागत करें। </li> </li> उल> <h3> भोजन के लिए संवेदी अनुभव </h3> <ul> <li> कुछ भी बर्तन का उपयोग करने की तरह हाथ से आँख समन्वय नहीं सिखाता है। अपने बच्चे को भोजन चखने से जो आनंद मिलता है, वह खुद को बड़ा करने की प्रेरणा हो सकती है। </li> <li> क्या कोई बच्चा जो पानी में छींटे मारता है? उन्हें अपने स्वयं के व्यंजन धोने में मदद करें! यह एक संवेदी गतिविधि है जो उन्हें किसी दिन एक स्वतंत्र वयस्क होने के लिए भी तैयार कर सकती है। </li> <li> भले ही आपका बच्चा अभी तक चाकू से सब्जी काटने के लिए तैयार नहीं है, संभावना है कि इसके निर्माण का कोई पहलू है पारिवारिक भोजन वे मदद के लिए तैयार हैं। पावर बटन से टकराने के बाद ब्लेंडर की आवाज़, मिक्सिंग मशीन के चक्कर के बाद वे इसे शुरू कर चुके हैं, या यहां तक ​​कि फलों के सलाद में विभिन्न फलों के स्वाद के साथ-साथ उन्होंने मिश्रण में मदद की है, जो आपको सीमेंट सबक में मदद कर सकते हैं रसोई में रहते हुए उन्हें सिखाएं। </li> <li> क्या आपका कोई बड़ा बच्चा है? खाने के कुछ हिस्सों को विभाजित करके या एक स्वादिष्ट मिठाई के लिए सामग्री को मापने के द्वारा सिखाया जाने पर फ्रैक्शन्स सीखने में बहुत अधिक मजेदार होते हैं (और अधिक यादगार!)। (यदि आपका बच्चा अंशों के लिए बहुत छोटा है, तो आप भोजन के दौरान अभी भी गणित पर काम कर सकते हैं। Cheerios और अन्य खाद्य पदार्थ सही गिनती अभ्यास वस्तुओं के लिए बनाते हैं।) </li> <li> यदि आप विदेशी भाषा कौशल को सुदृढ़ करना चाहते हैं, तो आप कर सकते हैं। जब आप एक परिवार के रूप में एक साथ भोजन करते हैं, तो किसी अन्य भाषा में गीत के साथ कुछ संगीत बजाने पर विचार करें। </li> </ul> <h3> शयन के लिए संवेदी अनुभव </h3> <ul> <li> कुछ चमक-में- डार्क स्टार स्टिकर अपने बच्चे के शयनकक्ष की दीवार या छत को नक्षत्रों से भरने पर विचार करें। </li> <li> क्या आपका कोई भी सबसे छोटा जानवर भर देता है, जबकि आप अपने पसंदीदा सोने की लोरी गाते हैं। </li> <li> अपने बच्चे को विकसित करने में मदद करें। रंग-कोडित घड़ी प्रणाली के साथ समय की अवधारणा। आप वास्तव में एक ऐसी घड़ी खरीदना चाहते हैं जो रंग बदलती है जब सोने और जागने का समय होता है या आराम की अवधि की शुरुआत और अंत का संकेत देने के लिए केवल एक रात की रोशनी का उपयोग करते हैं, यह नेत्रहीन समय के पारित होने और जागने के लिए विशिष्ट समय को सुदृढ़ करेगा। नींद। (दृश्य रंग cues के साथ विशिष्ट संगीत या ध्वनियों में जोड़ना समय की अवधारणा को श्रवण तरीके से भी सुदृढ़ कर सकता है।) </li> </ul> <p> इन विचारों को पसंद करें और संवेदी नाटक को शामिल करने के और तरीके चाहते हैं। आपके बच्चे का जीवन? टॉडलर्स और प्रीस्कूलर्स के लिए अधिक संवेदी खेलने की गतिविधियों की जाँच करें। </p> <h2> तकिए </h2> <p> जीवित रहने के बारे में कुछ बेहतरीन चीजें स्वादिष्ट भोजन का स्वाद, किसी प्रिय व्यक्ति की आवाज़, और अपने बालों के माध्यम से हवा बहने की भावना। </p> <p> इन चीज़ों में क्या समानता है? वे संवेदी अनुभवों के सभी उदाहरण हैं जो आगे की यादों और आनंद को लाते हैं। </p> <p> उद्देश्यपूर्ण तरीके से पूरे दिन अपने बच्चे की इंद्रियों को उलझाकर, आप उनके मस्तिष्क कनेक्शन का विस्तार कर सकते हैं, अवधारणाओं की गहरी समझ को प्रोत्साहित कर सकते हैं, उनकी मोटर को आगे बढ़ा सकते हैं। कौशल, और किसी भी भाग्य के साथ उनके जीवन में खुशहाल यादें लाते हैं। </p> <p> सबसे अच्छा हिस्सा? ऐसा करने के लिए बहुत समय या बड़े निवेश की आवश्यकता नहीं है, बस अपने आस-पास की दुनिया पर कुछ ध्यान दें! </P> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> जीवन </li> <li> बच्चा </li> <li> बाल </li> </ul> 