---
title: "एक नॉनसर्जिकल फेसलिफ्ट: विकल्प क्या हैं? "
topic: "A Nonsurgical Facelift What Are the Options"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T12:30:03.189Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/10.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/10.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "A Nonsurgical Facelift What Are the Options"
  - "एक नॉनसर्जिकल फेसलिफ्ट: विकल्प क्या हैं? "
  - "information"

---
<ul> <li> लाभ </li> <li> उपचार </li> <li> झुर्रियाँ और भ्रूभंग रेखाएँ </li> <li> मात्रा </li> <li> त्वचा का कसाव </li> <li> त्वचा का पुनरुत्थान </li> <li> सीमाएं </li> <li> निचला रेखा </li> </ul> <p> क्या आप झुर्रियाँ, भौंहों की रेखाओं को कम करने, या त्वचा को झुलसाने का तरीका खोज रहे हैं? तुम अकेले नहीं हो। हर साल, लाखों लोग अपनी त्वचा की उपस्थिति को बदलने के लिए न्यूनतम इनवेसिव या निरर्थक प्रक्रियाओं का चयन करते हैं। </p> <p> 2019 में, बोटोक्स ने 7.7 मिलियन इंजेक्शन के साथ कॉस्मेटिक न्यूनतम इनवेसिव प्रक्रियाओं की सूची में सबसे ऊपर - आज तक की सबसे अधिक संख्या। इसके बाद नरम ऊतक भराव 2.7 मिलियन और रासायनिक छिलके 1.3 मिलियन प्रक्रियाओं के साथ थे। </p> <p> कुल मिलाकर, निरर्थक कॉस्मेटिक प्रक्रियाएं महिलाओं में 2 प्रतिशत थीं। यह कोई आश्चर्य की बात नहीं है, क्योंकि ये गैर-सामान्य प्रक्रियाएं आमतौर पर अधिक सस्ती होती हैं और सर्जिकल लोगों की तुलना में कम वसूली समय की आवश्यकता होती है। </p> <p> चलो चेहरे के कायाकल्प के लिए विभिन्न नॉनसर्जिकल दृष्टिकोणों के लाभों और सीमाओं में आते हैं। </p> <h2> नॉनसर्जिकल कॉस्मेटिक उपचार के क्या लाभ हैं? </h2> <p> हालांकि एक nonsurgical कॉस्मेटिक उपचार? संभवत: आपको सर्जिकल फेसलिफ्ट के रूप में एक ही नाटकीय परिणाम नहीं मिलेगा, नॉनवेज प्रक्रियाएं लक्ष्यीकरण में बहुत प्रभावी हो सकती हैं: </p> <ul> <li> झुर्रियाँ और गहरी कमी </li> <li> चेहरे की हानि </li> <li> त्वचा की टोन और बनावट </li> </ul> <p> इसके साथ दिमाग में, यहाँ पर कुछ निंदनीय कॉस्मेटिक उपचारों के प्रमुख लाभ हैं। </p> <h3> लाभ </h3>। <ul> <li> अधिक सस्ती। सर्जिकल फेसलिफ्ट्स की तुलना में, नॉनसर्जिकल या न्यूनतम इनवेसिव प्रक्रियाएं लागत का एक हिस्सा हैं। औसतन, सर्जिकल फेसलिफ्ट की कीमत लगभग $ 7,600 है। एक बोटॉक्स उपचार की लागत लगभग $ 400 है, और एक रासायनिक छील आपको लगभग $ 650 से $ 700 तक चलाएगा। </li> <li> कम पुनर्प्राप्ति समय। सामान्य तौर पर, वसूली का समय काफी कम होता है। कुछ प्रक्रियाओं के साथ, आप उसी दिन काम पर वापस आ सकते हैं। </li> <li> जल्दी से डॉक्टर के कार्यालय के अंदर और बाहर। कई निरर्थक उपचारों को पूरा होने में एक घंटे से भी कम समय लगता है। </li> <li> कम असुविधा। एक सर्जिकल प्रक्रिया की तुलना में, आमतौर पर उपचार के बाद न्यूनतम उपचार होता है। कई मामलों में, आप ओवर-द-काउंटर दर्द दवा के साथ किसी भी असुविधा का प्रबंधन कर सकते हैं। </li> <li> कम समग्र जोखिम। क्योंकि आपको सामान्य संज्ञाहरण या बड़े चीरों की आवश्यकता नहीं है, कम जोखिम आमतौर पर गैर-चिकित्सकीय कॉस्मेटिक प्रक्रियाओं से जुड़े होते हैं। </li> </ul> <p> एलिजाबेथ गेडेस-ब्रूस, एमडी, वेस्टलेक डर्मेटोलॉजी के बोर्ड-प्रमाणित त्वचा विशेषज्ञ के अनुसार, त्वचा की शिथिलता उम्र बढ़ने का केवल एक घटक है। उन्होंने बताया कि आपके चेहरे पर मात्रा का कम होना भी समय से पहले बूढ़ा होने का एक महत्वपूर्ण कारण है। </p> <p> “एक सर्जिकल फेसलिफ्ट ने उम्र के साथ विकसित होने वाली कई महीन रेखाओं और क्रेप-वाई की त्वचा की बनावट को ठीक नहीं किया। यह वह जगह है जहां लेज़रों की तरह भराव और त्वचा पुनर्जीवित करने वाले उपकरण आते हैं, “वह कहती हैं। </p> <h2> क्या उपचार सबसे अच्छा काम करते हैं? </h2> <p> आपके लिए सबसे अच्छा काम करने वाला उपचार इस बात पर निर्भर करेगा कि आप सबसे अधिक क्या बदलना चाहते हैं। कुछ सबसे लोकप्रिय अनुरोधों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> तंग त्वचा </li> <li> कम झुर्रियाँ </li> <li> अधिक उज्ज्वल त्वचा </li> </ul> <p> इन सभी को चाकू के नीचे जाने के बिना संबोधित किया जा सकता है। आपकी चिंताओं के आधार पर, आपका त्वचा विशेषज्ञ या प्लास्टिक सर्जन आपको इस प्रकार की निरर्थक प्रक्रिया के बारे में निर्णय लेने में मदद कर सकता है जो आपके लिए सबसे अच्छा काम करेगा। </p> <p> आइए कुछ संभावित विकल्पों पर ध्यान दें। </p> <h2> शिकन और फ्राँ लाइन की कमी </h2> <p> जब झुर्रियों और फ्राँ लाइनों की उपस्थिति को कम करने की बात आती है, तो बोटॉक्स और अन्य बोटुलिनम विषाक्त इंजेक्शन जैसे इंजेक्शन थैरेपी स्पष्ट विजेता हैं। </p> <p> बोटॉक्स, डिसपोर्ट, जेव्यू और एक्सोमिन जैसे इंजेक्शन बोटुलिनम विषाक्त पदार्थों से प्राप्त होते हैं, जो कम मात्रा में सुरक्षित होते हैं। ये उपचार उन क्षेत्रों में अस्थायी रूप से तंत्रिका संकेतों और मांसपेशियों के संकुचन को अवरुद्ध करके काम करते हैं जहां वे इंजेक्ट होते हैं। </p> <p> सुरक्षित और प्रभावी माना जाता है, ये उपचार विशेष रूप से आंखों के आसपास और भौंहों के बीच के क्षेत्रों में झुर्रियों और भौंहों की रेखाओं को बेहतर बनाने में मदद करते हैं। वे कुछ चेहरे की मांसपेशियों के संकुचन को रोककर नई झुर्रियों या क्रीज लाइनों के गठन को भी धीमा कर सकते हैं। </p> <p> बोटॉक्स और इसी तरह के न्यूरोमोड्यूलेटर इंजेक्शन के जोखिमों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> लालिमा </li> <li> सूजन </li> <li> भीषण </li> <li> > सामयिक सिरदर्द </li> <li> पलक झपकना </li> <li> दुर्लभ मामलों में, इंजेक्शन स्थल से विष फैलता है </li> </ul> <p> बोटोक्स परिणाम लगभग 3 से 4 महीने, और एक बोटॉक्स प्रक्रिया की औसत लागत लगभग $ 400 है। स्प्रिंग स्ट्रीट डर्मेटोलॉजी के एमडी निखिल ढींगरा ने कहा कि </p> <h2> रिंकल रिडक्शन और फेशियल वॉल्यूम </h2> <p> डर्मल फिलर्स रिंकल रिडक्शन के लिए एक और विकल्प हैं। इसके अलावा, त्वचीय भराव आपके चेहरे के कुछ क्षेत्रों में खोई हुई मात्रा को बहाल करने में भी मदद कर सकता है। </p> <p> त्वचीय भराव इंजेक्शन योग्य उपचार है जिसमें जेल जैसे पदार्थ, जैसे कि हयालूरोनिक एसिड, पॉली-एल-लैक्टिक एसिड या कैल्शियम हाइड्रॉक्सिलपटाइट शामिल हैं। आपका डॉक्टर आपकी त्वचा के नीचे इन पदार्थों को इंजेक्ट करेगा। </p> <p> कुछ लोकप्रिय डर्मल फिलर्स में शामिल हैं: </p> <ul> <li> Bellafill </li> <li> Juvaderm </li> <li> Restylane </li> <li> Radiesserm </li> <li> ढींगरा ने कहा कि मूर्तिकला </li> </ul> <p> "ये एक 'लिक्विड लिफ्ट' के लिए बेहतरीन हैं, जो कि चीकबोन्स, रीफ्लेक्ट चिन और जॉलाइन को आगे बढ़ा सकती हैं और चेहरे की कांति को बढ़ा सकती हैं।" </p> <p> त्वचीय भराव लगभग 6 से 12 महीने तक रहता है और परिणाम बनाए रखने के लिए रखरखाव की आवश्यकता हो सकती है। सामान्य तौर पर, डर्मल फिलर्स की कीमत $ 625 से $ 800 तक होती है। </p> <p> जहां तक ​​नीचे जाने की बात है, ढींगरा ने कहा कि वे एक छोटा जोखिम उठाते हैं: </p> <ul> <li> चोट लगना </li> <li> सूजन </li> <li> संक्रमण </> li> </ul> <p> धींगरा ने अधिक गंभीर, हालांकि दुर्लभ, अंधापन जैसी जटिलताओं के बारे में भी चेतावनी दी। इस गंभीर दुष्प्रभाव की संभावना के कारण, यह आवश्यक है कि त्वचीय भराव उपचार एक उच्च प्रशिक्षित बोर्ड-प्रमाणित त्वचा विशेषज्ञ या प्लास्टिक सर्जन द्वारा किया जाता है। </p> <p> एक और दुर्लभ अभी तक संभव जटिलता ऊतक मृत्यु है। यह तब होता है जब भराव एक रक्त वाहिका में हो जाता है और आपकी त्वचा में रक्त के प्रवाह को अवरुद्ध करता है, जिससे त्वचा की मृत्यु हो जाती है। यह जल्दी से पहचाना नहीं जा सकता है, और अपनी नाक, होंठ, या गाल पर घाव हो सकता है। </p> <p> सुनिश्चित करें कि आपके डॉक्टर या प्लास्टिक सर्जन को भराव प्रक्रियाओं के साथ व्यापक अनुभव है और इस स्थिति का इलाज करने और उल्टा करने के लिए "आपदा किट" के साथ तैयार किया गया है यदि यह पर्याप्त रूप से जल्दी पहचाना जाता है। </p> <h2> त्वचा को कसना। </h2> <p> हम उम्र के रूप में, हमारी त्वचा अपनी लोच खो देते हैं, जिसके परिणामस्वरूप एक शिथिल उपस्थिति होती है। त्वचा को कसने और एक छोटे दिखने वाले चेहरे को प्राप्त करने में मदद करने के लिए, विशेषज्ञ अक्सर निम्नलिखित ऊर्जा-आधारित त्वचा-कसाव उपचारों में से एक का उपयोग करते हैं। </p> <h3> उल्थेरापी </h3> <p> एक लोकप्रिय नॉनवेसिव तकनीक उलथैरेपी है, जो आपकी ठुड्डी और चेहरे के आसपास की त्वचा की गहरी परतों को उठाने और सहारा देने के लिए अल्ट्रासाउंड हीट एनर्जी प्रदान करती है। </p> <p> यह प्रक्रिया कुछ अन्य निरर्थक उपचारों की तुलना में अधिक महंगी है। औसतन, निरर्थक त्वचा कसने की लागत लगभग $ 2,000 है। Ultherapy से परिणाम कई महीनों से एक वर्ष तक रहता है। </p> <p> अल्पकालिक दुष्प्रभाव में शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> झुनझुनी </li> <li> सूजन </li> <li> लालिमा </li> <li> कोमलता </li> <li> दुर्लभ अवसरों पर, कुछ दिनों के लिए चोट या सुन्नता </li> </ul> <h3> माइक्रोनिंगलिंग </h3> <p> रेडियोफ्रीक्वेंसी के साथ माइक्रोनिंगलिंग एक और सामान्य तकनीक है जिसका उपयोग फ़ार्म बनाने में मदद के लिए किया जाता है। , चिकनी त्वचा। </p> <p> इस प्रक्रिया के साथ, एक डॉक्टर आपकी त्वचा की निचली परतों में गर्मी-आधारित ऊर्जा देने के लिए छोटी सुइयों का उपयोग करता है। यह नए त्वचा ऊतक और कोलेजन उत्पन्न करने में मदद कर सकता है - विशेष रूप से सैगिंग त्वचा, दाग, और त्वचा की बनावट से संबंधित मुद्दों के लिए मददगार। </p> <p> microneedling की लागत उस क्षेत्र के आकार पर निर्भर करती है जिस पर काम किया गया है और प्रति सत्र $ 100 से $ 700 तक हो सकता है। सर्वोत्तम परिणामों के लिए आपको कई सत्रों की आवश्यकता हो सकती है। </p> <p> हालांकि यह अच्छे स्वास्थ्य के अधिकांश लोगों के लिए सुरक्षित माना जाता है, यदि आप गर्भवती हैं या कुछ विशेष मुँहासे दवाएँ ले रही हैं तो प्रक्रिया सुरक्षित नहीं हो सकती है। </p> <p> सबसे आम साइड इफेक्ट्स में मामूली त्वचा शामिल है प्रक्रिया के ठीक बाद जलन, साथ ही कुछ दिनों के लिए लालिमा। कम आम साइड इफेक्ट्स में शामिल हैं: </p> <ul> <li> लंबे समय तक उपचार </li> <li> निशान लगाना </li> <li> संक्रमण </li> </ul> <h2> त्वचा पुनर्जीवन </h2 > <p> रासायनिक छिलके, microdermabrasion, और लेजर त्वचा resurfacing आपकी त्वचा की बनावट, चिकनाई और उपस्थिति में सुधार करने में मदद कर सकते हैं। </p> <h3> रासायनिक छिलके </h3> <p> यदि आप अपनी त्वचा में सुधार करना चाहते हैं। बनावट या रंगद्रव्य मुद्दे हैं, रासायनिक छिलके एक अच्छा विकल्प हो सकते हैं। </P> <p> "वहाँ बाजार पर छिलके की कई किस्मों सभी प्रकार की त्वचा के लिए, कुछ उपयुक्त हैं, जबकि अन्य - अधिक शक्तिशाली लोगों - आम तौर पर कम वर्णक के साथ त्वचा के लिए आरक्षित हैं उपचार के बाद जटिलताओं के जोखिम से बचने के लिए," ढींगरा ने कहा। </p> <p> एक रासायनिक छील की लागत लगभग $ 650 से $ 700 है। </p> <p> सबसे आम दुष्प्रभाव, जो आम तौर पर कुछ दिनों तक रहता है, इसमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> लालिमा </li> <li> हल्का सूजन </li> <li> सूखापन </li> <li> चुभने </li> </ul> <p> कम आम लेकिन अधिक गंभीर साइड इफेक्ट्स में शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> स्कारिंग या ब्लिस्टरिंग </li> <li> संक्रमण </li> <li> त्वचा की मलिनकिरण </li> </ul> <h3> माइक्रोडर्माब्रेशन </h3> <p> अक्सर Microdermabrasion का उपयोग समग्र त्वचा टोन और बनावट को नवीनीकृत करने के लिए सतही एक्सफोलिएशन के रूप में किया जाता है। यह त्वचा के प्रकार और रंगों के लिए एक सुरक्षित उपचार माना जाता है। </p> <p> यह न्यूनतम इनवेसिव उपचार डॉक्टर के कार्यालय में किया जाता है और आम तौर पर लगभग एक घंटे का समय लगता है, जिसमें बाद में कोई डाउनटाइम नहीं होता है। </p> <p> माइक्रोडर्माब्रेशन की उपस्थिति को बेहतर बनाने में मदद कर सकता है: </p> <ul> <li> झुर्रियाँ और महीन रेखाएँ </li> <li> सूरज की क्षति </li> <li> हाइपरपिग्मेंटेशन या उम्र के धब्बे </li> <li> मुँहासे के निशान </li> <li> बढ़े हुए छिद्र </li> <li> खिंचाव के निशान </li> </ul> <p> एक विशिष्ट माइक्रोडर्माब्रेशन प्रक्रिया की लागत लगभग $ 136 होती है। </p> <p> आम दुष्प्रभाव, जो अक्सर प्रक्रिया के कुछ घंटों बाद दूर हो जाते हैं, में शामिल हैं: </p> <ul> <li> लालिमा </li> <li> सौम्य कोमलता </li> <li > मामूली सूजन </li> </ul> <h3> लेजर त्वचा का पुनरुत्थान </h3> <p> लेजर त्वचा पुनर्जीवन एक और निरर्थक उपचार है। इसका उपयोग अक्सर इसके लिए किया जाता है: </p> <ul> <li> उम्र से संबंधित त्वचा के मुद्दे </li> <li> सूरज की क्षति </li> <li> मुँहासे के निशान </li> <li> असमान त्वचा टोन </ली> </ul> <p> आपका डॉक्टर आपकी आवश्यकताओं के आधार पर लेजर के प्रकार - एब्लेटिव या नॉनबैलिव - का निर्धारण करेगा। एक उपचारात्मक उपचार त्वचा की बाहरी परतों को हटा देता है, जबकि गैर-परतदार लेजर उपचार शीर्ष परत को हटाए बिना त्वचा की सतह के नीचे कोलेजन उत्पादन को उत्तेजित करता है। </p> <p> इसमें कई उपचार सत्र लग सकते हैं, लेकिन परिणाम आमतौर पर कई वर्षों तक रहते हैं। लेजर स्किन रिसर्फेसिंग की कीमत $ 1,200 से $ 2,000 के बीच कहीं भी हो सकती है। </p> <p> हीलिंग में आमतौर पर कई दिन लगते हैं, और सबसे आम साइड इफेक्ट्स में शामिल हैं: </p> <ul> <li> जल </li> <li> धक्कों </li> <li> दाने या लालिमा </li> <li> सूजन </li> </ul> <h2> निरर्थक फेसलिफ्ट्स की सीमाएं क्या हैं? </h2> <p> संक्रामक उपचार एक उत्कृष्ट उपचार हैं? झुर्रियों और ठीक लाइनों की उपस्थिति को कम करने के साथ-साथ त्वचा की टोन और दृढ़ता में सुधार के लिए विकल्प। </p> <p> हालाँकि, इन प्रक्रियाओं की सीमाएँ हैं। </p> <p> "निचले चेहरे, गर्दन और आंखों की गंभीर त्वचा की शिथिलता वाले रोगियों के लिए, निरर्थक उपचार कभी-कभी इन चिंताओं को पूरी तरह से ठीक करने के लिए पर्याप्त नहीं होते हैं," बोर्ड द्वारा प्रमाणित त्वचा विशेषज्ञ जेसिका वेसर, एमडी, एफएएडी, संस्थापक बताते हैं वेसर स्किन के एमडी। </p> <p> परिणाम भी स्थायी नहीं होते हैं और आमतौर पर रखरखाव और रखरखाव की आवश्यकता होती है। </p> <p> किसी भी प्रक्रिया के साथ जोखिम को कम करने और परिणामों को अधिकतम करने के लिए, बोर्ड-प्रमाणित त्वचा विशेषज्ञ या प्लास्टिक सर्जन के साथ काम करना महत्वपूर्ण है, जिनके पास इन तकनीकों के साथ व्यापक अनुभव है। </p> <h2> निचला रेखा </h2> <p> निरर्थक कॉस्मेटिक उपचार प्राकृतिक दिखने वाले परिणाम प्रदान करते हैं, लागत प्रभावी होते हैं, कम जोखिम होते हैं, और सर्जिकल फेसलिफ्ट की तुलना में न्यूनतम डाउनटाइम की आवश्यकता होती है। वे इसके लिए एक प्रभावी विकल्प हो सकते हैं: </p> <ul> <li> झुर्रियों और फटी हुई रेखाओं की उपस्थिति को कम करना </li> <li> आपकी त्वचा में मात्रा और दृढ़ता जोड़ना </li> <li> बनावट में सुधार करना और आपकी त्वचा की चिकनाई </li> </ul> <p> हालांकि जोखिम और जटिलताएं किसी भी तकनीक के साथ होने की संभावना है, लेकिन निरर्थक फेसलिफ्ट प्रक्रियाओं के दुष्प्रभाव कम से कम होते हैं। सबसे आम साइड इफेक्ट्स में आमतौर पर शामिल हैं: </p> <ul> <li> लालिमा </li> <li> जलन </li> <li> सूजन </li> <li> जलना </li> <li> कोमलता </li> </ul> <p> जटिलताओं को कम करने के लिए, हमेशा एक अनुभवी बोर्ड-प्रमाणित त्वचा विशेषज्ञ या प्लास्टिक सर्जन के साथ काम करना महत्वपूर्ण है। </P> 