---
title: "क्या हम अभी भी सुरक्षित रूप से छुट्टियां मना सकते हैं? हाँ! इन विचारों को आज़माएं "
topic: "Can We Still Safely Celebrate Holidays Yes Try These Ideas"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T14:10:06.074Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/12.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/12.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Can We Still Safely Celebrate Holidays Yes Try These Ideas"
  - "क्या हम अभी भी सुरक्षित रूप से छुट्टियां मना सकते हैं? हाँ! इन विचारों को आज़माएं "
  - "information"

---
<p> जरूरी नहीं है कि एक बुरी चीज हो। आखिरकार, उस पारिवारिक पार्टी से बचना आसान होगा जिसे आप आमतौर पर भयभीत करते हैं! </p> <p> महामारी अब हमारे रोजमर्रा के जीवन का हिस्सा है, जिसका अर्थ है कि कैंडी पाने के लिए या बस एक बड़े समूह में इकट्ठा होने के लिए अजनबियों के दरवाजे का एक खटखटाना जैसी सामान्य चीजें संभव नहीं हो सकती हैं। (सर्वोत्तम रूप से, इन परंपराओं को प्रोत्साहित नहीं किया जाता है।) </p> <p> यदि आप अभी भी अवकाश की भावना महसूस कर रहे हैं, तो आप वर्ष के इस समय को विशेष रूप से सुरक्षित रहते हुए भी विशेष बना सकते हैं। यहां बताया गया है कि कैसे </p> <h2> उन सभी परंपराओं का लाभ उठाएं जिन्हें आप सुरक्षित रूप से जारी रख सकते हैं </h2> <p> आप अभी भी हैलोवीन के लिए अपने घर को डेक कर सकते हैं और कद्दू को तराश सकते हैं। आप अपने महान-दादी के मकई पुलाव को धन्यवाद के लिए बना सकते हैं या जिंजरब्रेड घरों का निर्माण कर सकते हैं। (महान तरीका है कि बचे हुए सभी हेलोवीन कैंडी का उपयोग करें, दाईं ओर?) </P> <p> दीवाली मनाने के लिए आप परिवार को कार्ड और मिठाई भेज सकते हैं। आप मेनोराह को धूल चटा सकते हैं और अपने सभी प्यारे क्रिसमस गहने खोल सकते हैं। और, आप निश्चित रूप से शहर के चारों ओर ड्राइव कर सकते हैं और बाकी सभी की छुट्टियों की सजावट को देख सकते हैं। (गर्म कोको मत भूलना!) </P> <p> उन सभी चीजों के बारे में वास्तव में उत्साहित होकर सकारात्मक रहें जो आप अभी भी कर सकते हैं और अपनी ऊर्जा उनमें डाल सकते हैं। </p> <h2> उत्सव की महामारी का लाभ उठाएं। -प्रकाशित घटनाएँ </h2> <p> जबकि मैं उस दिन का इंतजार कर रहा हूं जब यह पूरी सामाजिक गड़बड़ी खत्म हो गई है, मुझे मानना ​​पड़ेगा कि मैं रचनात्मकता से प्रभावित हूं इसलिए कई लोगों ने महामारी को मजेदार बनाने के लिए दिखाया है यथासंभव। </p> <p> छुट्टियां कोई अपवाद नहीं हैं: कुछ शहर अन्य COVID के अनुकूल घटनाओं के बीच, हॉलीडे फिल्मों को स्क्रीन करने के लिए ड्राइव थ्रू हॉन्टेड हाउस और रीओपनिंग ड्राइव-इन मूवी थिएटर लगा रहे हैं। </p> <p> उन बच्चों के साथ जो सांता को देखने से चूक जाएंगे, जिंगलेरिंग देखें जो आपको ओएल 'सेंट निक </p> <p> के साथ एक लाइव या पूर्वनिर्मित वर्चुअल कॉल शेड्यूल करने की अनुमति देता है, यह ईमानदारी से लाइन में इंतजार करने से बेहतर है। वैसे भी एक यादृच्छिक आदमी की गोद में बैठो। </p> <h2> अन्य समारोहों से उधार लें </h2> <p> स्पष्ट रूप से, हैलोवीन के लिए घर-घर जाना बहुत ज्यादा हम में से एक के लिए नहीं है। 2020 के लिए छुट्टी से संबंधित सभी निराशाओं में से, यह शायद बच्चों और माता-पिता के लिए समान रूप से सबसे कठिन है। </p> <p> अभी प्रचलित विचारों में से एक यह है कि आपके बच्चे घर पर हैलोवीन के व्यवहार के लिए देखें, चाल-या-व्यवहार के बजाय ईस्टर अंडे का शिकार करें। </p> <p> लेना। मजेदार, परिचित गतिविधि और इसे कुछ नए (ईश) में बदलना निराशा को कम करेगा - विशेष रूप से क्योंकि इसमें कैंडी शामिल है। </p> <p> यदि आपको लगता है कि आप बाहर जा रहे हैं, तो आप मेहतर शिकार की कोशिश कर सकते हैं - यह मुफ्त मुद्रण योग्य हो सकता है इस वर्ष काम में आना - या कुछ अतिरिक्त विशेष कैंडी देकर। </p> <p> आप वेलेंटाइन डे से भी उधार ले सकते हैं और मित्रों और परिवार के सदस्यों को मेल में थोड़ा मीठा व्यवहार भेज सकते हैं और उनसे भी ऐसा ही करने के लिए कह सकते हैं। आपका ब्रूड। </p> <h2> ज़ूम करने का काम करें </h2> <p> एक बात मैं वास्तव में इन समयों के बारे में सराहना करता हूं कि यह वास्तव में दूर के परिवार के सदस्यों और दोस्तों के साथ इकट्ठा होने के लिए कितना सामान्य हो रहा है। </p> <p> महामारी से पहले, अगर कोई छुट्टी की सभा नहीं कर सकता था, तो हमने उन्हें याद किया। अब, मेरे परिवार के सदस्यों को ज़ूम पर सभी आशा है कि किसी को जन्मदिन मुबारक हो। </p> <p> छुट्टियों के लिए, आप एक हेलोवीन पोशाक प्रतियोगिता की मेजबानी करने के लिए ज़ूम का उपयोग कर सकते हैं, एक साथ क्रिसमस कैरोल गा सकते हैं, साझा करें कि आप किसके लिए आभारी हैं, जबकि हर कोई अपने स्वयं के धन्यवाद डिनर खाता है, या अपने स्वयं के मेनोराहों पर मोमबत्तियां जलाता है। </p> <p> जब आप व्यक्ति में एक साथ नहीं हो सकते हैं, तो हर किसी को "देखना" प्राप्त करना महामारी का एक पहलू है मुझे आशा है कि हम आने वाले वर्षों के लिए रखेंगे। </p> <h2> सभी व्यवहार करें <। / h2> <p> मैं आपके बारे में नहीं जानता, लेकिन मैं इन लंबे महीनों में अपने परिवार के साथ खाना पकाने, खाना बनाने और खाने का बहुत काम कर रहा हूं। </p> <p> छुट्टियों की शुभकामनाएं यहाँ हैं। क्योंकि अब मेरे पास कप केक, पाई, और सभी मीठे सामानों को बिना कारण बनाए रखने का एक कानूनी बहाना है। </p> <p> आपको रसोई में अजीबता पैदा करने के लिए घर का महाराज नहीं होना चाहिए। छोटे बच्चों और थोड़े समय के लिए, बेकेटिटी द्वारा इन बहुत ही बच्चे के अनुकूल खाना पकाने की किटों की जांच करें जो कि सभी सामग्री के साथ आते हैं। </p> <p> और आप इन मजेदार स्प्रिंकल्स के साथ अपनी मीठी रचनाओं को एक पायदान ऊपर ले जा सकते हैं। पॉप का छिड़काव करें। (बोनस - वे मेरे सभी अपरिहार्य बेकिंग खामियों को छिपाते हैं।) </p> <h2> किसी भी चीज़ का जश्न मनाएं - जब भी आप कर सकते हैं </h2> <p> आगे देखने के लिए आपके पास कुछ हो सकता है जब आप पहना हुआ महसूस कर रहे हों। #covidlife से। </p> <p> जब मुझे अपने बच्चों पर कब्जे के लिए विचारों की आवश्यकता होती है - और हमारी सभी आत्माओं को ऊपर उठाने के लिए - मैं मुझे प्रेरित करने के लिए विचित्र छुट्टियों की इस उपयोगी सूची की जांच करता हूं। </p> <p> 20 अक्टूबर को अंतर्राष्ट्रीय थूथन दिवस मनाने के लिए सोफे पर लेट कर, जबकि आपके बच्चे इस प्यारे शिल्प को करते हैं और सुस्ती के वीडियो देखते हैं। </p> <p> नवंबर को वाना कपकेक दिवस मनाने के लिए कुछ मीठे व्यवहार का आनंद लें। 10. या 7 दिसंबर को लेटर राइटिंग डे मनाने के लिए परिवार और दोस्तों के लिए कुछ समय पेनिंग लेटर खर्च करें। </p> <p> यहां तक ​​कि ये माइक्रो-सेलिब्रेशन मजेदार यादें बना सकते हैं और इस महामारी को थोड़ा कम जलन महसूस कर सकते हैं। <//> > <p> लेकिन अगर आप छुट्टी से संबंधित परिवर्तनों को देख सकते हैं कि महामारी रचनात्मक प्राप्त करने के अवसर के रूप में हम पर थोप रही है - या इस साल वापस पैमाने पर करने का एक अच्छा कारण है - आप और आपके परिवार को यादें बनाने में अधिक समय लगेगा और इस वर्ष कम समय की भावना की कमी है। </p> <p> कौन जानता है? हो सकता है कि आप जश्न मनाने का एक नया तरीका खोजें, जो एक पारिवारिक परंपरा के बाद का वायरस बन जाएगा। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> जीवन </li> </ul> 