---
title: लोनी एंडरसन 
topic: Loni Anderson
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T08:08:03.249Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/loni_anderson/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/loni_anderson/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Loni Anderson"
  - "लोनी एंडरसन "
  - "information"

---
<h1> लोनी एंडरसन </h1> <p> </p> <p> लोनी के एंडरसन (जन्म 5 अगस्त, 1945) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। वह CBS सिटकॉम </i> (1978-1982) में CBS सिटकॉम <i> WKRP पर रिसेप्शनिस्ट जेनिफर मारलो की भूमिका के लिए जानी जाती हैं, जिन्होंने अपने तीन गोल्डन ग्लोब अवार्ड और दो एमी अवार्ड नामांकन </p> <h2> अर्जित किए। सामग्री </h2> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> एंडरसन का जन्म सेंट पॉल, मिनेसोटा में हुआ था, जो कि केलडन कार्ल "एंडी" और एंडरसन (1922-1977) की बेटी हैं, जो एक पर्यावरण रसायनज्ञ और मैक्सिन हेज़ल (नाइ कालिन) हैं। ; 1924-1985), एक मॉडल। वह उपनगरीय रोजविल, मिनेसोटा में पली-बढ़ी। रोजविले में अलेक्जेंडर रैमसे सीनियर हाई स्कूल में एक वरिष्ठ के रूप में, उन्हें 1963 के वेलेंटाइन डे विंटर फॉर्मल की वेलेंटाइन क्वीन के रूप में चुना गया था। उन्होंने मिनेसोटा विश्वविद्यालय में भाग लिया। जैसा कि वह अपनी आत्मकथा, <i> माय लाइफ इन हाई हील्स </i> में कहती है, उसके पिता मूल रूप से उसका नाम "लियलोनी" रखने जा रहे थे, लेकिन तब उसे अपने डरावने होने का एहसास हुआ कि जब वह अपनी किशोरावस्था में मिली थी, तब उसके होने की संभावना थी "ले लोनी" में ट्विस्ट किया गया। इसलिए इसे केवल "लोनी" में बदल दिया गया था। </p> <h2> करियर </h2> <p> फिल्म में उनका अभिनय का पहला भाग थोड़ा सा आया था <i> नेवादा स्मिथ </i> (1966), अभिनीत स्टीव मैक्वीन। उसके बाद, वह लगभग एक दशक तक एक अभिनेत्री के रूप में लगभग बेरोजगार रही, इससे पहले कि वह 1970 के दशक के मध्य में विभिन्न टेलीविजन श्रृंखलाओं में अतिथि भूमिकाएं हासिल करने लगीं। वह <i> स्वाट </i> के दो एपिसोड में दिखाई दीं, और बाद में सिटकॉम <i> फिलिस </i> पर दिखाई दीं, साथ ही जासूसी श्रृंखला <i> पुलिस महिला </i> और <i> हैरी हे </i>। 1978 में, उन्होंने लोकप्रिय सिटकॉम <i> थ्रीज़ कंपनी </i> के सीज़न दो एपिसोड में सुसान वाल्टर्स के रूप में अतिथि भूमिका निभाई, अच्छी तरह से ऑडिशन देने के बाद लेकिन श्रृंखला की शुरुआत में क्रिसी की भूमिका नहीं जीती। शो में उनकी उपस्थिति ने उन्हें एबीसी नेटवर्क का ध्यान आकर्षित किया। </p> <p> एंडरसन की सबसे प्रसिद्ध अभिनय भूमिका सिटकॉम पर सल्थरी रिसेप्शनिस्ट जेनिफर मारलो के रूप में आई थी <i> सिनसिनाटी </i> (1978) में WKRP 1982)। उन्हें भूमिका की पेशकश की गई थी, जब निर्माताओं ने लाल रंग के स्विमसूट में उनके पोस्टर को देखा था - जो कि फ़राहेट के प्रसिद्ध 1976 के पोस्टर के समान था। सिटकॉम के निर्माता, ह्यूग विल्सन ने बाद में एंडरसन को स्वीकार किया क्योंकि उनके शरीर ने जेन्स मैंसफील्ड की तरह ही काम किया था और क्योंकि उनके पास मर्लिन मुनरो की मासूम कामुकता थी। </p> <p> हालांकि इस श्रृंखला को नीलसन की रेटिंग के अधिकांश हिस्से में सामना करना पड़ा। चार-वर्षीय रन, यह किशोरों, युवा वयस्कों और डिस्क जॉकी के बीच एक मजबूत और वफादार था। श्रृंखला के तथाकथित "मुख्य आकर्षण" के रूप में उनकी बढ़ती लोकप्रियता के कारण, एंडरसन ने 1980 के गर्मियों के अंतराल के दौरान सिटकॉम पर बाहर जाकर पर्याप्त वेतन वृद्धि का अनुरोध किया। अपने अंतराल के दौरान, जब वह अपने अनुबंध को पुनः प्राप्त कर रही थी, तब उसने सीबीएस निर्मित टेलीविजन फिल्म <i> द जेन्स मैंसफील्ड स्टोरी </i> (1980) में गोरा धमाकेदार Jayne Mansfield के रूप में अभिनय किया। नेटवर्क द्वारा उसके अनुरोधों पर सहमति व्यक्त करने के बाद, एंडरसन श्रृंखला में लौट आया और 1982 में इसके रद्द होने तक उसके साथ रहा। श्रृंखला तब से दुनिया भर में सिंडिकेशन में लोकप्रिय है। </p> <p> अपने अभिनय करियर के अलावा, एंडरसन। उनके रंगीन व्यक्तिगत जीवन के लिए जाना जाता है, विशेष रूप से अभिनेता बर्ट रेनॉल्ड्स के साथ उनके रिश्ते और शादी। वे कॉमेडी फिल्म <i> स्ट्रॉकर ऐस </i> (1983) में अभिनय किया, जो एक महत्वपूर्ण और बॉक्स ऑफिस पर असफलता थी। बाद में वह स्टीव कॉम अभिनीत रोमांटिक कॉमेडी <i> द लोनली गाई </i> (1984) में खुद के रूप में दिखाई दीं। उसने फ्लो को आवाज दी, एनिमेटेड क्लासिक फिल्म <i> ऑल डॉग्स गो टू हेवन </i> (1989)। <//>। <p> 1980 के दशक के मध्य में, एंडरसन के अभिनय करियर में धीरे-धीरे गिरावट आई। उन्हें टेलीविजन श्रृंखला में <i> वंडर वुमन </i> अभिनेत्री लिंडा कार्टर के साथ जोड़ा गया था, <i> पार्टनर्स इन क्राइम </i> 1984 में। वह हॉलीवुड की क्लासिक फिल्मों, जैसे <i> ए में दिखाई दीं मिशेल ली के साथ लेटर टू थ्री वाइव्स </i> (1985), और <i> सॉरी, गलत नंबर </i> (1989) पैट्रिक मैक्नी और हैल होलब्रुक के साथ, दोनों पर थोड़ा ध्यान दिया गया। <I> कॉइन इन द फाउंटेन </i> (1990) में अभिनय करने के बाद, एंडरसन को टेलीविजन फिल्म <i> व्हाइट हॉट: थेल्मा टोड </i> के रहस्यमयी मर्डर में कॉमेडियन अभिनेत्री थेल्मा टॉड के किरदार के लिए काफी प्रशंसा मिली। (1991)। 1990 के दशक की शुरुआत में, उन्होंने अपने नए सीबीएस सिटकॉम <i> ईवनिंग शेड </i> पर अपने पति बर्ट रेनॉल्ड्स के साथ सह-कलाकार बनने का प्रयास किया, लेकिन नेटवर्क इस विचार के पक्षधर नहीं थे, इस प्रकार एंडरसन को मारिलु हेनर की जगह लिया। 1991 में डेल्टा बर्क को सीबीएस सिटकॉम <i> डिजाइनिंग वूमेन </i> से निकाल दिया गया था, निर्माताओं ने एंडरसन को बर्क के प्रतिस्थापन के रूप में एक भूमिका की पेशकश की, जो कभी भी पास नहीं हुआ क्योंकि नेटवर्क ने एंडरसन को उसके द्वारा दिए गए वेतन का भुगतान करने से इनकार कर दिया था। वह मूल श्रृंखला की अगली कड़ी <i> सिनसिनाटी </i> के दो एपिसोड में जेनिफर मारलो के रूप में लौटने के लिए सहमत हुई। 1993 में, एंडरसन को एनबीसी सिटकॉम <i> नर्स </i> के तीसरे सीज़न में जोड़ा गया था, जो अस्पताल प्रशासक केसी मैकाफी खेल रहे थे। हालाँकि श्रृंखला में उसका प्रवेश श्रृंखला की रेटिंग को बढ़ाने का एक प्रयास था, लेकिन इसके तुरंत बाद श्रृंखला रद्द कर दी गई। एंडरसन तब से कई लोकप्रिय टेलीविज़न श्रृंखलाओं में अतिथि भूमिका में लौट आए हैं, जैसे <i> सबरीना द टीनएज विच </i> पर "चुड़ैल-कचरा" चचेरी बहन का किरदार निभाना और <i> वीआईपी </i पर विल्लर आयरन की मां के रूप में। > उन्होंने कॉमेडी फिल्म <i> ए नाइट एट द रॉक्सबरी </i> (1998) में भी अभिनय किया। </p> <p> अप्रैल 2018 में, एंडरसन को सिनसिनाटी </i> में <i> WKRP का प्रचार करते देखा गया। टेलीविजन श्रृंखला और अन्य क्लासिक टेलीविजन श्रृंखला मीटीवी टेलीविजन नेटवर्क पर। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> एंडरसन चार बार शादी कर चुके हैं; उनके पहले तीन विवाह थे: ब्रूस हैसलबर्ग (1964-1966), रॉस बिकेल (1973-1981), और अभिनेता (और <i> स्ट्रॉकर ऐस </i> सह-कलाकार) बर्ट रेनॉल्ड्स (1988-1994)। 17 मई 2008 को, एंडरसन ने संगीतकार बॉब फ्लिक से शादी की, जो लोक बैंड द ब्रदर्स फोर के संस्थापक सदस्यों में से एक थे। यह युगल पहली बार 1963 में मिनियापोलिस में एक फिल्म प्रीमियर पर मिला था। </p> <p> एंडरसन के दो बच्चे हैं: एक बेटी, डिड्रे हॉफमैन (हैसलबर्ग द्वारा पिता), जो कैलिफोर्निया में एक स्कूल प्रशासक था; और एक बेटा, क्विंटन एंडरसन रेनॉल्ड्स (जन्म 31 अगस्त, 1988), जिसे उसने और रेनॉल्ड्स ने अपनाया। उनकी एक बहन भी है जिसका नाम एंड्रिया सैम्स है। एंडरसन की आत्मकथा, <i> माई लाइफ इन हाई हील्स </i>, 1997 में प्रकाशित हुई थी। </p> <p> द्वितीय विश्व युद्ध की पीढ़ी के माता-पिता के साथ बढ़ते हुए, जो दोनों धूम्रपान करते थे, एंडरसन ने क्रोनिक अवरोधक के प्रभावों को देखा। फुफ्फुसीय रोग (सीओपीडी), फेफड़े की बीमारी जो अक्सर धूम्रपान के कारण होती है। 1999 में, वह सीओपीडी के बारे में एक प्रवक्ता बन गई। सीओपीडी शिक्षा अभियान के लिए सिएटल की यात्रा के दौरान, एंडरसन भविष्य के पति बॉब फ्लिकेन के साथ फिर से परिचित हो गए। </p> <p> 2009 में, उनकी बेटी डिड्रे को मल्टीपल स्केलेरोसिस का पता चला था। </p> h2> फिल्मोग्राफी </h2 > <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन फिल्में </h3> <h3> टेलीविजन श्रृंखला </h3> <h2> आगे पढ़ने </h2> 