---
title: कोरिन्ने अल्फेन 
topic: Corinne Alphen
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:34:01.408Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/corinne_alphen/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/corinne_alphen/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Corinne Alphen"
  - "कोरिन्ने अल्फेन "
  - "information"

---
<h1> कोरिने अल्फेन </h1> <p> कोरिनने अल्फेन (जन्म 27 सितंबर, 1954) एक अमेरिकी मॉडल और अभिनेत्री हैं। वह एक दो बार <i> पेंटहाउस </i> महीने का पालतू और एक पालतू जानवर था। अल्फेन एक पेशेवर टैरो कार्ड रीडर भी हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 जीवनी </li> <li> 2 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 3 इन्हें भी देखें </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> जीवनी </h2> <p> Corinne Alphen का जन्म लिन, मैसाचुसेट्स, पाँच में से एक के रूप में हुआ था। विलियम अल्फेन के बच्चे, जिन्होंने पुलिस के उप प्रमुख के रूप में काम किया था, और उनकी पत्नी मार्जोरी। उनके भाई-बहन बहन रॉबिन और भाई बिली, स्कॉट और ग्लेन हैं। </p> <p> अल्फेन को जून 1978 के लिए <i> पेंटहाउस </i> पेट ऑफ़ द मंथ और फिर अगस्त 1981 के लिए चुना गया। उनका नाम 1983 रखा गया। पेट ऑफ़ द इयर। </p> <p> वह 1980 के दशक और 1990 के दशक की शुरुआत में अमेरिकी फिल्मों और टीवी शो में दिखाई दी। रोजर एबर्ट की 1983 की किशोर फिल्म <i> स्प्रिंग ब्रेक </i> की समीक्षा ने उनकी उपस्थिति की प्रशंसा की, और खेद व्यक्त किया कि उनकी फिल्म की मुख्य भूमिका नहीं थी। वह 1987 की कॉमेडी <i> अमेज़ॅन वीमेन ऑन द मून </i> में एक इंटरेक्टिव वीडियो गर्ल के रूप में भी दिखाई दीं, और 1987 में उन्होंने पोस्ट-एपोकैलिटिक फिल्म <i> इक्वलाइज़र 2000 </i> में अभिनय किया। कोरिने ने 1988 की कॉमेडी <i> स्क्रूबॉल होटल </i> में एक प्रमुख भूमिका निभाई। 1991 में, अल्फेन ने टीवी सिटकॉम <i> नाइट कोर्ट </i> </p> <p> पर अपनी उपस्थिति दर्ज कराई, उसने न्यूयॉर्क के टैरो स्कूल में अध्ययन किया, उन्नत टैरो कार्ड रीडिंग में दो प्रमाणपत्र प्राप्त किए। </i> > <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> उनकी शादी 1983 या 1984 तक अभिनेता केन वाहल से हुई थी (स्रोत भिन्न हैं) जब तक कि उनका 1991 का तलाक नहीं हो गया था, और कभी-कभी उनकी शादी के दौरान कॉर्नी वाहल के रूप में श्रेय दिया जाता था। अल्फेन और वाहल के एक साथ एक बच्चा है, एक बेटा जिसका नाम रेमंड वाहल है। </p> 