---
title: Odette की घोषणा 
topic: Odette Annable
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:44:02.301Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/odette_annable/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/odette_annable/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Odette Annable"
  - "Odette की घोषणा "
  - "information"

---
<h1> Odette Annable </h1> <p> </p> <p> Odette Juliette Annable (née Yustman; जन्म 10 मई, 1985) एक अमेरिकी अभिनेत्री और मॉडल है। वह फिल्म और टेलीविजन में विभिन्न भूमिकाओं के लिए जानी जाती हैं, जिसमें फॉक्स मेडिकल ड्रामा सीरीज़ <i> हाउस </i>, बेथ मैकइंटायर इन द मॉन्स्टर फिल्म <i> क्लोवरफील्ड </i> में डॉ। जेसिका एडम्स की भूमिका भी शामिल है। एबीसी ड्रामा सीरीज़ में ऑब्रे डियाज़ <i> अक्टूबर रोड </i>, समांथा अरिआस / शासन में <i> सुपरगर्ल </i>, और नोला लोंगशेडो में <i> बंशी। </p> </p> <h2। > सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविजन </li> <li> 4.3 वीडियो गेम </li> </ul> </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li > </ul> <ul> <li> 4.1 Film </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> <li> 4.3 वीडियो गेम </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> एनेबेले का जन्म लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में हुआ था। उनके कोलंबियाई पिता इतालवी और फ्रांसीसी मूल के हैं, उनकी मां क्यूबा हैं। उसने रिवरसाइड, कैलिफ़ोर्निया में वुडक्रेस्ट क्रिश्चियन हाई स्कूल से स्नातक की उपाधि प्राप्त की। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> ऐनेबल ने 5. वर्ष की आयु में <i> किंडरगार्टन कॉप </i> में एक स्पैनिश-भाषी छात्र की भूमिका निभाई। टीवी श्रृंखला <i> साउथ बीच </i> और <i> अक्टूबर रोड </i> में अभिनय किया। 2007 की लाइफटाइम फिल्म <i> रेकलेस बिहेवियर: कैच ऑन टेप </i> और <i> क्लोवरफील्ड </i> में उनकी मुख्य भूमिका थी, साथ ही कॉमेडी फिल्म <i> वॉक हार्ड <// i>, और 2009 की फिल्म, <i> द अनबॉर्न </i> </p> <p> 2011 में, उसने सीज़न पांच में <i> ब्रदर्स एंड amp की नर्स एनी मिलर की भूमिका निभाई; सिस्टर्स </i>। नन्हे ने कॉमेडी पर मेलानी गार्सिया की भूमिका निभाई <i> ब्रेकिंग इन </i> अपने पहले सीज़न में एक श्रृंखला के रूप में नियमित रूप से, उसके बाद एक अतिथि स्टार के रूप में दिखाई दिया। वह डॉ। जेसिका एडम्स के रूप में टीवी श्रृंखला <i> हाउस </i> में शामिल हुईं, और मई 2012 में फाइनल होने तक शो में बनी रहीं। </p> <p> मार्च 2014 में, एनेबेले को ट्रुडी कूपर के रूप में चुना गया। एबीसी श्रृंखला <i> द एस्ट्रोनॉट वाइव्स क्लब </i>। </p> <p> 2017 में, वह सीडब्ल्यू श्रृंखला के मुख्य कलाकारों में शामिल हो गई <i> सुपरगर्ल </i> सामंथा अरिआस के रूप में, जो एक अकेली मां हैं। वह सुपरगर्ल और सुपरमैन के साथ-साथ Reign, क्रिप्टोनियन वर्ल्डकिलर के साथ उत्पन्न हुई थी, जिसे वह होने का खतरा था। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> एनेबल ने उससे शादी की </i> ब्रदर्स & amp; बहनों </i> अक्टूबर 2010 में सह-कलाकार डेव एनेबेले। उन्होंने सितंबर 2015 में एक बेटी को जन्म दिया। अक्टूबर 2019 में, दंपति ने अलग होने की घोषणा की, लेकिन 2020 के अगस्त में उनके सामंजस्य की घोषणा की। </p> <p> 2016 के संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति चुनाव में हिलेरी क्लिंटन की घोषणा की। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <p> विशेष अतिथि (सीजन 5) मनोनीत - टेलीविजन पर सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए सैटर्न पुरस्कार </p> <h3> वीडियो गेम </h3> 