---
title: ऐना ऐलिस 
topic: Ana Alicia
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:08:01.821Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/ana_alicia/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/ana_alicia/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Ana Alicia"
  - "ऐना ऐलिस "
  - "information"

---
<h1> एना एलिसिया </h1> <p> एना एलिसिया ऑर्टिज़ टॉरेस (जन्म 12 दिसंबर, 1956) एक मैक्सिकन-अमेरिकी पूर्व अभिनेत्री हैं, जिन्होंने थिएटर और टेलीविजन पर प्रदर्शन किया। वह लंबे समय से चल रहे प्राइमटाइम सोप ओपेरा <i> फाल्कन क्रेस्ट </i> में सात सत्रों के लिए दाख की बारी दाख की बारी का अभिनय करने के लिए जानी जाती हैं। उन्हें अपने टेलीविजन की शुरुआत डे-सोप-ओपेरा <i> रयान होप </i> पर एक साल बिताने से हुई और उन्होंने 1970 के दशक के उत्तरार्ध से अधिकांश टेलीविज़न शो या टेलीविज़न फिल्मों में अधिकांश एकल अतिथि भूमिकाएं भी निभाईं। 1990 के दशक के </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 परिवार </li> <li > 4 फिल्मोग्राफी </li> <li> 5 संगीत </li> <li> 6 थिएटर </li> <li> 7 पुरस्कार / नामांकन </li> <li> 8 संदर्भ </li> <li> 9 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> एना एलिसिया ऑर्टिज़ का जन्म मेक्सिको सिटी में कार्लोस सेलेस्टिनो ऑर्टिज़ और एलिसिया टोरेस ऑर्टिज़ के रूप में हुआ था, जो अकापुल्को, मेक्सिको में कारोबार चलाते थे। वह चार बच्चों में से तीसरी थी। उसका परिवार एल पासो, टेक्सास चला गया, जब वह अपने पिता की मृत्यु के बाद छह साल की थी। वहाँ, वह अपनी दादी, माँ, उसके चाचा लुई और तीन भाई-बहनों के साथ रहती थी, जिसे उसके पिता ने उसकी दादी के लिए खरीदा था। 1972 में हाई स्कूल में स्नातक होने पर, ऑर्टिज़ ने वेलेस्ले कॉलेज में छात्रवृत्ति अर्जित की। वेलेस्ली कॉलेज में पहुंचने पर, ऑर्टिज़ ने जूल्स फ़िफ़र की "क्रॉलिंग अर्नाल्ड" के लिए मुख्य भूमिका निभाई और उसका ऑडिशन लिया। अपने नए साल के बाद गर्मियों के ब्रेक पर, ऑर्टिज़ ने टेक्सास के एल पासो के बाहर द एडोब हॉर्सशो डिनर थिएटर के लिए ऑडिशन दिया। थियेटर ने उसे सभी फीचर प्रस्तुतियों में एक आवर्ती अभिनेत्री के रूप में स्थान दिया। यह अवसर उन्हें हॉलीवुड और न्यूयॉर्क के नाम अभिनेताओं के साथ काम करने और एक बड़ा साप्ताहिक वेतन प्राप्त करने की अनुमति देगा। उसने प्रस्ताव स्वीकार कर लिया और अपने कार्यकाल के माध्यम से अपने अभिनेता का इक्विटी कार्ड भी हासिल कर लिया। उसने अपनी माँ और तीन भाइयों के करीब होने के लिए, एल पासो में टेक्सास विश्वविद्यालय में नाटक में अपनी स्नातक की डिग्री का पीछा करने के बजाय, वेलेस्ले कॉलेज छोड़ दिया। AEA अनुबंध के तहत उनकी पहली व्यावसायिक भूमिका <i> द ओडड कपल </i> के प्रोडक्शन में से एक के रूप में थी, जो एल पासो में एडोब हॉर्सशो डिनर थिएटर में बॉब डेनवर द्वारा अभिनीत था। </p> <p> Ana एलिसिया ने अगले तीन साल UTEP में मुख्य मंच प्रस्तुतियों में प्रदर्शन करने के साथ-साथ Adobe Horseshoe प्रदर्शनों की सूची में महत्वपूर्ण भूमिकाएँ बिताईं। </p> <h2> Career </h2> <p> 1977 में अपनी डिग्री अर्जित करने के बाद, Ortiz चले गए। लॉस एंजिल्स और विभिन्न प्रस्तुतियों में भूमिकाओं के लिए ऑडिशन शुरू किया। उसने एक दिन के साबुन के लिए <i> रयान की आशा </i> पर एलिसिया निस का हिस्सा जीता, जो टेपिंग के लिए न्यूयॉर्क शहर में चला गया। शो में पंद्रह महीनों के बाद, ऑर्टिज़ अंशकालिक रूप से लॉस एंजिल्स में वापस चला गया और टेक्सास में रात के समय दक्षिण-पश्चिम विश्वविद्यालय में लॉ स्कूल में भाग लेने के दौरान ऑडिशन देता रहा। आखिरकार, उनके अभिनय के अवसरों का सामना करना पड़ा और उन्होंने अभिनय को पूर्णकालिक रूप से आगे बढ़ाने का फैसला किया। </p> <p> अब पेशेवर रूप से "एना एलिसिया" द्वारा जा रही हैं, उन्होंने एपिसोडिक टेलीविजन में कई अतिथि भूमिकाएं निभाईं, जिसमें स्टारबक्स की प्रेम रुचि, औरोरा शामिल हैं। 1979 <i> बैटलस्टार गैलेक्टिका </i> एपिसोड "सीलेस्ट्रा" और ग्लोरिया अलोंजो श्रृंखला श्रृंखला के "स्पेस क्रॉपर्स" एपिसोड में <i> गलैक्टिका 1980 </i>। इन सबके बीच वह 25 वीं शताब्दी में <i> बक रोजर्स में फालिना रेडिंग के रूप में दिखाई दीं </i> एपिसोड "वेगास इन स्पेस"। 1979 में एना एलिसिया बनी टीवी फ़िल्म <i> द सेकेट्स </i> में ड्रयूजिला के रूप में टाइरेल सैकेट के प्रेम के रूप में दिखाई दीं। यह फिल्म लुइस लमोर की किताबों <i> द सेकेट्स और द डेब्रेकर्स </i> पर आधारित थी। उन्होंने 1981 की टीवी फिल्म <i> काउवर्ड ऑफ द काउंटी </i> में एक प्रमुख भूमिका निभाई, जिसमें केनी रोजर्स भी थे और वह इसी नाम के उनके हिट गीत पर आधारित थी। 1982 में, वह खराब, स्वार्थी दाख की बारी की भूमिका में डाली गई, मेलिस्सा अग्रेती पर <i> फाल्कन क्रेस्ट </i> अभिनेत्री डेलोरेस केंटु के प्रतिस्थापन के रूप में, जिन्होंने 1982 की शुरुआत में एक एपिसोड के लिए मेलिसा की भूमिका निभाई थी। एना एलिसिया 1982 में दिखाई दी थीं। 1983 टीवी-फिल्म, <i> हैप्पी एंडिंग्स </i>, जॉन श्नाइडर और उसके पूर्व <i> रयान होप </i> सह-कलाकार, कैथरीन हिक्स </p> <p> <p> 1989 में, ओरिजिन के साथ दिखाई दिए। फिल्म में राउल जूलिया <i> रोमेरो </i>, 1981 में <i> हैलोवीन II </i> के अलावा उनकी एकमात्र गैर-टेलीविजन फिल्म भूमिका थी। इसके बाद 1990 में एना एलिसिया 1990 में बनी- टीवी फिल्म <i> चमत्कार लैंडिंग </i> उड़ान परिचर मिशेल होंडा के रूप में। यह फिल्म अप्रैल 1988 में हुई अलोहा एयरलाइंस की उड़ान 243 में एक इन-फ्लाइट दुर्घटना पर आधारित है। एना एलिसिया ने एपिसोडिक टेलीविजन पर अतिथि भूमिकाएं निभानी जारी रखीं, जिसमें एक्शन सीरीज <i> रेनेगेड </i> में दो एपिसोड शामिल थे, जो उन्हें फिर से मिला। उसके पूर्व के साथ <i> फाल्कन क्रेस्ट </i> स्क्रीन पति लोरेंजो लामास। यह उनकी अंतिम ज्ञात अभिनय भूमिका थी। उसने अपने परिवार का पालन-पोषण करने के लिए एक पदयात्रा की है। </p> <p> एलिसिया ने साबुन पर दो गाने गाए, <i> फाल्कन क्रेस्ट </i>। पहला गीत "गुडी गुडी" था, जो 1936 का एक गीत था, जिसे जॉनी मर्सर के गीत के साथ मैटी मैलनेक ने बनाया था। इस गाने को सबसे पहले बिंग क्रॉसबी ने गाया था। दूसरा गीत "बॉडी एंड सोल" था। इसे एडवर्ड हेमैन, रॉबर्ट सॉर, फ्रैंक आइटन और जॉनी ग्रीन ने 1930 में लिखा था। इस गीत को रेबी में होल्बी होल्मन द्वारा प्रस्तुत किया गया था <i> थ्रीज़ ए क्राउड </i> और इसे 19 वीं फिल्म के विषय के रूप में इस्तेमाल किया गया था, <i > बॉडी एंड सोल </i>, एक जाज पसंदीदा बन गया। </p> <p> अक्टूबर 2010 में, एना एलिसिया नार्वे के टेलीविजन शो <i> गिलेन टाइडर </i> के प्रचार वीडियो में दिखाई दीं। वह और अन्य हस्तियों ने बीटल्स के गीत "लेट इट बी" का एक कवर फिल्माया। </p> <p> एना एलिसिया संयुक्त राज्य अमेरिका के ह्यूमेन सोसाइटी की राष्ट्रीय प्रवक्ता थीं। उन्होंने गोल्डन ईगल अवार्ड्स से मीडिया में हिस्पैनिक उपलब्धियों को बढ़ावा देने वाले पुरस्कार दिए हैं। </p> <h2> परिवार </h2> <p> एलिसिया ने 24 अप्रैल, 1994 को गैरी बेंज से शादी की और 2016 में उनका तलाक हो गया। <//> p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h2> संगीत </h2> <h2> रंगमंच </h2> <h2> पुरस्कार / नामांकन </h2> 