---
title: "कैसे पता करें कि आपका बच्चा संवेदनशील त्वचा है "
topic: "How to Know If Your Baby Has Sensitive Skin"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T18:00:03.591Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/0.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/0.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How to Know If Your Baby Has Sensitive Skin"
  - "कैसे पता करें कि आपका बच्चा संवेदनशील त्वचा है "
  - "information"

---
<ul> <li> संवेदनशील क्या है </li> <li> संवेदनशील त्वचा के साथ व्यवहार करना </li> <li> सामान्य क्या है </li> <li> समय के साथ त्वचा कैसे बदलती है </li> <li> सामान्य कारण जलन </li> <li> जब डॉक्टर को देखना हो तो </li> <li> सारांश </li> </ul> <p> स्वाभाविक रूप से शिशुओं की त्वचा ऐसी होती है जो बड़े बच्चों और वयस्कों की त्वचा की तुलना में अधिक संवेदनशील होती है, जो इसे कठिन बनाता है माता-पिता के लिए हाजिर होने के लिए जब उनके बच्चे में कुछ संवेदनशीलता होती है। </p> <p> यह समझना कि शिशु की त्वचा के लिए क्या सामान्य है, इस उलझन में मदद कर सकता है। उदाहरण के लिए, गर्मी की चकत्ते और शुष्क त्वचा, जरूरी नहीं कि संवेदनशील शिशु की त्वचा के लक्षण हों और ये शिशु अवस्था के दौरान बहुत आम हैं। </p> <p> शिशु की त्वचा के लिए संवेदनशील मानी जाने वाली चीज़ों के बारे में और जानने के लिए पढ़ें कि आप किस तरह से अपनी त्वचा को निखार सकती हैं बच्चे की त्वचा अगर यह संवेदनशील है। </p> <h2> क्या माना जाता है कि एक बच्चे के लिए संवेदनशील त्वचा </h2> <p> कुछ बच्चे विभिन्न पदार्थों के संपर्क के बाद सूखी त्वचा और चकत्ते विकसित करते हैं। यदि आपके बच्चे में निम्न में से कोई है, तो उनकी संवेदनशील त्वचा है: </p> <ul> <li> साबुन से स्नान के बाद त्वचा की प्रतिक्रिया </li> <li> लोशन के बाद त्वचा की प्रतिक्रिया होती है, जो हो सकती है सुगंध या अन्य अवयवों के कारण हो सकता है </li> <li> कपड़े पहने या कंबल में लपेटे जाने के बाद त्वचा में परिवर्तन, संभवतः डिटर्जेंट या रंगों के कारण </li> </ul> <p> कुल मिलाकर, यदि आप कोई नोटिस करते हैं नियमित गतिविधियों के दौरान या बाद में त्वचा में परिवर्तन या प्रतिक्रियाएं जो डिटर्जेंट, डाई, साबुन, या सुगंध के संपर्क में शामिल हो सकती हैं, ये संवेदनशील शिशु की त्वचा के लक्षण हो सकते हैं। </p> <h2> यदि आपके बच्चे की संवेदनशील त्वचा है तो क्या करें </h2> <p> यह महत्वपूर्ण है कि आप यह पता लगाएं कि आपका बच्चा किन पदार्थों के प्रति संवेदनशील है। यदि आप सुनिश्चित नहीं हैं कि वास्तव में प्रतिक्रियाओं का कारण क्या है, तो आप निम्नलिखित कदम उठाने की कोशिश कर सकते हैं: </p> <ul> <li> सुगंध या रंजक के साथ डिटर्जेंट का उपयोग करने से बचें </li> <li> स्नान के दौरान हल्के साबुन का उपयोग करें समय और जब अपने बच्चे को साफ करने के लिए </li> <li> स्नान करने के लिए सर्वोत्तम अभ्यासों के लिए छड़ी करें </li> <li> डायपर क्षेत्र को साफ और सूखा रखें </li> </ul> <h2> बच्चे की त्वचा के लिए सामान्य माना जाता है </h2> <p> अधिकांश शिशुओं को उनकी प्रारंभिक अवस्था के दौरान कुछ बिंदु पर एक दाने का विकास होगा। सिएटल चिल्ड्रन्स अस्पताल के अनुसार, कुछ सामान्य चकत्ते एक बच्चे को विकसित कर सकते हैं: </p> <ul> <li> थूक-अप, लार या गर्मी से चकत्ते। ये बहुत आम हैं और कभी भी शिशु अवस्था के दौरान हो सकते हैं। </li> <li> बेबी मुँहासे। जन्म के बाद 2 से 4 सप्ताह के भीतर मुँहासे बहुत आम है। </li> <li> मिलिया। ये छोटे सफेद धब्बे होते हैं जो चेहरे पर दिखाई देते हैं। जन्म के समय लगभग 40 प्रतिशत शिशुओं में मिलिया होगा। </li> <li> एरीथेमा टॉक्सिकम। डराने वाले नाम के बावजूद, यह दाने हानिरहित है और छोटे सफेद या पीले केंद्रों के साथ लाल धब्बों जैसा दिखता है। 50 प्रतिशत से अधिक शिशुओं को इरिथेमा टॉक्सिकम विकसित होगा, जो आमतौर पर जन्म के 1 से 2 दिनों के भीतर होता है। </li> </ul> <p> आप एक कर्कश, चिकना दिखने वाला दाने भी देख सकते हैं जो हेयरलाइन के पास और शीर्ष पर दिखाई देता है। आपके बच्चे के सिर को पालना टोपी कहा जाता है। क्रैडल कैप बहुत आम है और यह संकेत नहीं है कि आपके बच्चे की संवेदनशील त्वचा है। </p> <p> आपके बच्चे की त्वचा पर दिखाई देने वाली अन्य सामान्य घटनाओं में विभिन्न प्रकार के जन्म चिह्न शामिल होते हैं, जिनमें से कई अपने आप चले जाते हैं। इनमें शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> हेमांगीओमा। ये उठे हुए हैं, लाल जन्मचिह्न जो जन्म के बाद पहले महीने के भीतर दिखाई देते हैं और फीका होने से पहले एक साल तक बढ़ते हैं। लोग इन स्ट्रॉबेरी स्पॉट्स को भी कह सकते हैं। </li> <li> नेवस फ्लैमेमस। ये बच्चे के माथे या नाक पर सपाट, गुलाबी या लाल रंग के बर्थमार्क होते हैं। वे कभी कभी सारस के काटने या परी का चुंबन के रूप में भेजा जाता है। </Li> <li> जन्मजात त्वचीय melanocytosis। ये फ्लैट बर्थमार्क अक्सर चोट के निशान की तरह दिखते हैं। उन्हें मंगोलियाई स्पॉट या स्लेट ग्रे नेवी भी कहा जाता है। </li> </ul> <p> यदि आप अपने बच्चे की त्वचा पर इनमें से किसी भी स्पॉट को नोटिस करते हैं, तो अपने बच्चे के डॉक्टर को दिखाने के लिए एक तस्वीर लें ताकि उन्हें दस्तावेज और निगरानी में रखा जा सके। भविष्य के परिवर्तनों के लिए। </p> <h2> समय के साथ आपके बच्चे की त्वचा कैसे बदलेगी </h2> <p> जब आपका बच्चा पैदा होता है, तो उनकी त्वचा अक्सर लाल-बैंगनी रंग की हो जाएगी। जैसा कि वे अपने दम पर हवा से साँस लेना शुरू करते हैं, उनकी त्वचा को लाल रंग के अधिक संक्रमण के लिए जाना चाहिए, जो फिर जन्म के बाद पहले दिन के दौरान फीका हो जाएगा। </p> <p> जैसा कि उनके शुरुआती रंग फीका पड़ते हैं, वे नीले हो सकते हैं- हाथ-पैर मारे। यह कई दिनों तक रह सकता है। </p> <p> नीले होंठ या चेहरा सामान्य नहीं हैं। यदि आपको उन क्षेत्रों में नीला रंग दिखाई देता है, तो आपको अपने बच्चे के डॉक्टर से संपर्क करना चाहिए। </p> <p> यदि आप इन रंग परिवर्तनों को नोटिस करते हैं और आपका शिशु सांस लेने में कठिनाई महसूस कर रहा है, तो 911 पर कॉल करके या अपने निकटतम आपातकालीन विभाग में जाकर तुरंत चिकित्सा की तलाश करें। </p> <p> पहले कुछ दिनों से लेकर हफ्तों तक। जीवन के दौरान, आप अपने बच्चे के चेहरे पर मुँहासे के रूप को देख सकती हैं। यह सामान्य है और कुछ दिनों के भीतर फीका होना चाहिए। </p> <p> शिशुओं में अक्सर छोटे अवरुद्ध छिद्र होते हैं जिन्हें मिलिया कहा जाता है। ये छिद्र छोटे छोटे पिंपल्स की तरह दिखते हैं, लेकिन वे संक्रमण का संकेत नहीं हैं। जैसे ही आपका बच्चा बढ़ता है, वे अपने आप दूर चले जाते हैं। </p> <p> एक बच्चे की त्वचा भी चकत्ते को गर्म करने के लिए अतिसंवेदनशील होती है। जैसे-जैसे आपके बच्चे की उम्र बढ़ेगी, आप सीख पाएंगे कि वे किस तरह से संवेदनशील हैं और उन परिस्थितियों से बेहतर तरीके से कैसे बचा जा सकता है, जो इन चकत्ते का कारण बनती हैं। </p> <p> यदि आपका शिशु एक्जिमा विकसित करता है, तो आप सबसे पहले इसे उनके गाल और चेहरे पर नोटिस कर सकते हैं। जैसा कि आपका बच्चा बच्चा बन जाता है, एक्जिमा की संभावना उनकी त्वचा में सिलवटों के चारों ओर होती है, जैसे कि कोहनी के आसपास। </p> <h2> बच्चे की त्वचा की जलन के सामान्य कारण </h2> <p> आप अपने बच्चे के बच्चे कैसे हैं। संवेदनशील त्वचा इस बात के आधार पर भिन्न होगी कि आप किस स्थिति से निपट रहे हैं। घर पर उनका इलाज करने की कुछ सामान्य शर्तें और तरीके निम्नलिखित हैं। </p> <h3> एक्जिमा </h3> <p> एक्जिमा एक आम, पुरानी त्वचा की स्थिति है। शिशुओं पर, यह अक्सर पहले गालों पर दिखाई देता है और फिर शेष चेहरे, पैर और बाहों तक फैल जाता है। विशिष्ट उपचार में सप्ताह में कम से कम दो बार प्रभावित क्षेत्र में बिना धोए, डाई-फ्री मॉइस्चराइज़र लागू करना शामिल है, विशेष रूप से स्नान के बाद। </p> <p> यह भी सिफारिश की है कि आप स्नान के समय साबुन, विशेष रूप से बुलबुला स्नान का उपयोग न करें। एक्जिमा से प्रभावित त्वचा साबुन के प्रति बहुत संवेदनशील है। </p> <p> एक्जिमा के गंभीर मामलों के लिए मध्यम से, आपको एक स्टेरॉयड या एंटीबायोटिक क्रीम लगाने की आवश्यकता हो सकती है। इस प्रकार की क्रीमों का उपयोग करने से पहले अपने बच्चे के डॉक्टर से बात करें। </p> <h3> पालने की टोपी </h3> <p> पालने की टोपी आपके बच्चे की खोपड़ी या माथे पर या उनके कानों के आसपास एक चिकना, टेढ़ा मेढ़ा दिखाई देती है। यह संक्रामक नहीं है और ज्यादातर मामलों में चिकित्सा उपचार की आवश्यकता नहीं है। </p> <p> पालने की टोपी का इलाज करने के लिए, अपने बच्चे की खोपड़ी को धो लें और उन्हें हटाने के लिए धीरे से स्क्रब करें। यदि यह स्नान से बेहतर नहीं होता है या यदि दाने फैलता है, तो अपने बच्चे के डॉक्टर से बात करें। </p> <h3> हीट रैश </h3> <p> हीट रैश एक सामान्य जलन है जो लगभग शिशुओं में दिखाई दे सकती है वर्ष का कोई भी समय। यह आमतौर पर आपके बच्चे की त्वचा की सिलवटों या कपड़ों की कसावट पर दिखाई देता है। एक हीट रैश होता है क्योंकि पसीने की ग्रंथियां अवरुद्ध हो जाती हैं। </p> <p> गर्मी के दाने का इलाज करने के लिए, आपको चाहिए: </p> <ul> <li> अपने बच्चे की त्वचा को एक शांत स्नान या वाशक्लॉथ के साथ ठंडा करें </li> <li> तेल आधारित मलहम का उपयोग करने से बचें <//> li> <li> अपने बच्चे को ढीले-ढाले आउटफिट्स पहनाएं </li> </ul> <p> उपचार के बाद, हीट रैश 2 से 3 दिनों के भीतर गायब हो जाना चाहिए। </p> <h3> संपर्क जिल्द की सूजन </h3 > <p> संपर्क जिल्द की सूजन त्वचा पर एक एलर्जी की प्रतिक्रिया है। यह दाने, सूजन, उबकाई या पित्ती के रूप में पेश कर सकता है। प्रतिक्रिया इसलिए होती है क्योंकि आपका बच्चा किसी ऐसी चीज के संपर्क में आया था जिससे उनकी त्वचा चिढ़ गई थी। </p> <p> कोलंबिया यूनिवर्सिटी इरविंग मेडिकल सेंटर ने संपर्क जिल्द की सूजन के इलाज में दो-भाग की योजना की सिफारिश की है: </p> <ul> <li> संपर्क जिल्द की सूजन के लक्षण </li> <li> पहचानें कि क्या स्थिति पैदा हो रही है </li> </ul> <p> यदि आपका शिशु किसी ज्ञात - या संभावित - allergen या अड़चन के संपर्क में आता है, तो उस क्षेत्र को अच्छी तरह से धो लें। साबुन और पानी के साथ। </p> <p> आप अपने बच्चे के डॉक्टर से भी बात कर सकते हैं कि संपर्क जिल्द की सूजन होने पर सुरक्षित मलहम या क्रीम लगाने के लिए। </p> <p> यदि आपके बच्चे को कोई भी सांस लेना है तो आपको चिकित्सा की तलाश करनी चाहिए। लक्षण, यदि चेहरा या जननांग प्रभावित होते हैं, या यदि संक्रमण के कोई लक्षण हैं, जैसे कि 100 ° F या उससे अधिक बुखार। </p> <h3> एरीथेमा टॉक्सिकम </h3> <p> एरीथेमा टॉक्सम एक है। आम, हानिरहित चकत्ते। यह आपके बच्चे की सूंड, हाथ, पैर, हाथ और पैर पर pustules का कारण बन सकता है। अमेरिकन ओस्टियोपैथिक कॉलेज ऑफ डर्मेटोलॉजी के अनुसार, इस स्थिति में किसी भी उपचार की आवश्यकता नहीं है और यह 5 से 14 दिनों के भीतर स्पष्ट होना चाहिए। </p> <h3> बेबी मुँहासे </h3> <p> बेबी मुँहासे लगभग 20 प्रतिशत पर होता है। सभी बच्चे। मुँहासे जो 6 सप्ताह से पहले प्रकट होता है, वह चिंता का कारण नहीं है। </p> <p> हालांकि, अमेरिकन एकेडमी ऑफ डर्मेटोलॉजी एसोसिएशन का सुझाव है कि यदि आप 6 सप्ताह की उम्र के बाद मुँहासे विकसित होते हैं, तो आप अपने बच्चे के डॉक्टर से बात कर सकती हैं, क्योंकि यह नहीं हो सकता है। मुँहासे या किसी अन्य स्वास्थ्य समस्या का संकेत हो सकता है। </p> <p> यदि आपका बच्चा जीवन के पहले कुछ हफ्तों में मुँहासे विकसित करता है, तो यह सबसे अच्छा है कि उनकी त्वचा पर तैलीय क्रीम या धोने का उपयोग न करें। </p> <p> आप अपने चेहरे और प्रभावित क्षेत्रों को साफ करने के लिए गुनगुने पानी का उपयोग कर सकते हैं लेकिन मुँहासे क्रीम या मलहम लागू नहीं करें। आम तौर पर औपचारिक उपचार के बिना मुंहासे अपने आप साफ हो जाएंगे। </p> <h2> डॉक्टर को देखने के लिए </h2> <p> अगर आपको चकत्ते नहीं दिखते हैं तो आपको अपने शिशु के डॉक्टर से बात करनी चाहिए। यदि निम्न में से कोई भी हो तो आपको अपने बच्चे के डॉक्टर से भी बात करनी चाहिए: </p> <ul> <li> दाने या सूखी, त्वचा का फटना कुछ दिनों में साफ नहीं होता है या खराब हो जाता है </li> <li> आपके बच्चे में दाने के अलावा 100 ° F या इससे अधिक बुखार हो जाता है </li> <li> उपचार दाने को बेहतर होने में मदद नहीं करता है </li> <li> दाने संक्रमित दिखाई देता है </li> </ul> <p> अपने बच्चे के इलाज के लिए किसी भी दवाई का उपयोग करने से पहले आपको अपने बच्चे के डॉक्टर से भी बात करनी चाहिए। एक डॉक्टर सुरक्षित उपचार विकल्पों की सिफारिश कर सकता है। </p> <h2> सारांश </h2> <p> अधिकांश बच्चे अपने जीवन के पहले कुछ महीनों के दौरान चकत्ते, शुष्क त्वचा या अन्य त्वचा की स्थिति विकसित करेंगे। यदि आपके बच्चे की संवेदनशील त्वचा है, तो इसका मतलब है कि वे ऐसे पदार्थों के प्रति प्रतिक्रिया विकसित करते हैं जो अन्य शिशुओं को परेशान नहीं कर सकते हैं, जैसे कि रंजक, scents, या साबुन। </p> <p> ट्रिगर से बचने से चकत्ते को वापस आने से रोकने में मदद मिल सकती है। </p> <p> उपचार में अक्सर शामिल होते हैं: </p> <ul> <li> प्रभावित क्षेत्र की सफाई करना </li> <li> त्वचा को नमीयुक्त रखना </li> <li> स्वीकृत क्रीम या मलहम का उपयोग करना। आपके डॉक्टर द्वारा </li> </ul> 