---
title: सरसो के बीज 
topic: Mustard seed
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:50:03.033Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/mustard_seed/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/mustard_seed/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Mustard seed"
  - "सरसो के बीज "
  - "information"

---
<h1> सरसों का बीज </h1> <ul> <li> इकाइयाँ </li> <li> μg = सूक्ष्मग्राम • mg = मिलीग्राम </li> <li> IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयाँ </li> </ul> <p> </p> <p> सरसों के बीज विभिन्न सरसों के पौधों के छोटे गोल बीज होते हैं। बीज आमतौर पर व्यास में लगभग 1 से 2 मिलीमीटर (0.039 से 0.079 इंच) होते हैं और पीले से सफेद से काले रंग के हो सकते हैं। वे कई क्षेत्रीय खाद्य पदार्थों में एक महत्वपूर्ण मसाला हैं और तीन अलग-अलग पौधों में से एक हो सकते हैं: काली सरसों (<i> ब्रैसिका निग्रा </i>), भूरे रंग की भारतीय सरसों (<i> बी। जंसी </i>), या। सफ़ेद / पीली सरसों (<i> B। hirta / Sinapis alba </i>)। </p> <p> बीजों को पानी, सिरके या अन्य तरल पदार्थों के साथ पीसकर और पीला सरसों के रूप में जाना जाने वाला पीला मसाला बनाता है। <//> p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 क्षेत्रीय उपयोग </li> <li> 2 खेती </li> <li> 3 उत्पादन </li> <li> 4 धार्मिक महत्व </li > <li> 5 यह भी देखें </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> क्षेत्रीय उपयोग </h2> <p> सरसों के बीज का उपयोग किया जाता है पाकिस्तान, भारत, श्रीलंका, नेपाल और बांग्लादेश में मसाले के रूप में। बीज को आमतौर पर तब तक तला जाता है जब तक वे पॉप नहीं करते। पत्तियों को भी हलचल-तली हुई और सब्जी के रूप में खाया जाता है। महाराष्ट्र में, सरसों का तेल अत्यधिक सर्दियों के दौरान शरीर की मालिश के लिए उपयोग किया जाता है, क्योंकि यह शरीर को गर्म रखने के लिए सोचा जाता है। बंगाली व्यंजनों में सरसों का तेल या <i> शोरशेर टेल </i> प्रमुख खाना पकाने का माध्यम है। मसालेदार मछली के व्यंजन जैसे <i> jhaal </i> और <i> paturi </i> में सरसों के बीज भी आवश्यक तत्व हैं। विभिन्न प्रकार के भारतीय अचार जिनमें मुख्य रूप से आम, लाल मिर्च पाउडर और सरसों के तेल में संरक्षित सरसों के बीज होते हैं, दक्षिणी भारत में लोकप्रिय हैं। </p> <h2> कल्टीवेशन </h2> <p> सरसों के बीज में आठ से दस लगते हैं। उचित परिस्थितियों में रखे जाने पर अंकुरित होने वाले दिन, जिसमें एक ठंडा वातावरण और अपेक्षाकृत नम मिट्टी शामिल होती है। परिपक्व सरसों के पौधे झाड़ियों में उगते हैं। </p> <p> सरसों समशीतोष्ण क्षेत्रों में अच्छी तरह से बढ़ता है। सरसों के प्रमुख उत्पादकों में भारत, पाकिस्तान, कनाडा, नेपाल, हंगरी, ग्रेट ब्रिटेन और संयुक्त राज्य अमेरिका शामिल हैं। भूरे और काले सरसों के बीज अपने पीले समकक्षों की तुलना में अधिक पैदावार लौटाते हैं। </p> <p> पाकिस्तान में, कपास के बाद रेपसीड-सरसों तेल का दूसरा सबसे महत्वपूर्ण स्रोत है। यह 233,000 टन के वार्षिक उत्पादन के साथ 307,000 हेक्टेयर के क्षेत्र में खेती की जाती है और खाद्य तेल के घरेलू उत्पादन में लगभग 17% का योगदान देता है। </p> <p> सरसों के बीज तेल और प्रोटीन का एक समृद्ध स्रोत हैं। बीज में 46-48% तक तेल होता है, और पूरे बीज भोजन में 43.6% प्रोटीन होता है। </p> <h2> उत्पादन </h2> <h2> धार्मिक महत्व </h2> <p> बाइबिल में, यीशु विश्वास और भगवान के राज्य का जिक्र करते हुए सरसों बीज के दृष्टान्त बताता है। वहाँ, यीशु कहते हैं, “स्वर्ग का राज्य सरसों के दाने के समान है, जो पृथ्वी के सभी बीजों में सबसे छोटा है। फिर भी जब इसे लगाया जाता है, यह बढ़ता है और सभी बगीचे पौधों में सबसे बड़ा हो जाता है, ऐसी बड़ी शाखाओं के साथ, जो पक्षी इसकी छाया में बैठ सकते हैं <i> "</i> </p> <p> इसमें सरसों के बीज के संदर्भ हैं। पाँचवीं शताब्दी ईसा पूर्व में गौतम बुद्ध की एक कहानी से भारत। गौतम बुद्ध ने शोकग्रस्त माँ (किसा गोतमी) और सरसों के बीज की कहानी कही। जब एक माँ अपने इकलौते बेटे को खो देती है, तो वह उसका शरीर खोजने के लिए बुद्ध के पास जाता है। .बुद्ध उसे एक परिवार से एक मुट्ठी सरसों लाने को कहता है, जिसने कभी भी एक बच्चा, पति, माता-पिता या दोस्त को नहीं खोया है। जब माँ को अपने गाँव में ऐसा घर नहीं मिल पाता है, तो उसे पता चलता है कि मौत सभी के लिए आम है। , और वह उसके दुःख में स्वार्थी नहीं हो सकता है। हिंदू धर्म में, एक सरसों के बीज का संदर्भ प्राचीन ग्रंथों में दिया गया है, जिसे उपनिषद कहते हैं कि किसी व्यक्ति के आत्म और ब्रह्मांड के साथ स्वयं के संबंध की व्याख्या करने के लिए। सरसों के सात मील के क्यूब से हर सौ साल में एक ही सरसों के बीज लेने थे बीज, तब तक जब अंतिम बीज उठाया जाता है, तब तक विश्व चक्र की आयु जारी रहेगी। (यदि सरसों का बीज 3 मिमी (0.12 इंच) व्यास का है, तो सात-मील क्यूब से हर 100 साल में एक बीज लेने पर 936 क्विंटल साल, ब्रह्मांड की आयु 68 अरब गुना होगी।) </p> <p> यहूदी ग्रंथ दुनिया के महत्व को प्रदर्शित करने और विनम्रता सिखाने के लिए जानने योग्य ब्रह्मांड की तुलना सरसों के बीज से करते हैं। यहूदी दार्शनिक नाचमनाइड्स ने अपने निर्माण के समय से विस्तारित ब्रह्मांड का उल्लेख किया है, जिसमें यह एक सरसों के बीज का आकार था। </p> <p> हदीस के अनुसार, मुहम्मद ने कहा कि वह जो उसके दिल में है उसका वजन गर्व का एक सरसों का बीज स्वर्ग में प्रवेश नहीं करेगा। </p> <p> सरसों के बीज का कुरान में उल्लेख किया गया है: "और हम पुनरुत्थान के दिन के लिए न्याय के तराजू को रखते हैं, इसलिए किसी भी आत्मा के साथ अन्यायपूर्ण व्यवहार नहीं किया जाएगा। और अगर सरसों के बीज का वजन है, तो हम इसे आगे लाएंगे। और पर्याप्त रूप से हम लेखाकार (21:47) के रूप में हैं "और यह भी", "हे मेरे बेटे, वास्तव में अगर गलत तरीके से सरसों के बीज का वजन होना चाहिए और एक चट्टान के भीतर या आकाश में या पृथ्वी में होना चाहिए, अल्लाह इसे आगे लाएगा। वास्तव में, अल्लाह सूक्ष्म और परिचित (31:16) है। "</p> 