---
title: ब्राचिचटन पॉपुलने 
topic: Brachychiton populneus
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:28:03.305Z
images: 
   - undefined
thumb:   ""
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Brachychiton populneus"
  - "ब्राचिचटन पॉपुलने "
  - "information"

---
<h1> <i> ब्रेकीचेतन पॉपुलनेस </i> </h1> <p> </p> <p> <i> ब्रेकीचेतन पॉपुलनेस </i>, जिसे आमतौर पर कुरंगजोंग के रूप में जाना जाता है, एक छोटे से मध्यम आकार के पेड़ के रूप में जाना जाता है ऑस्ट्रेलिया में प्राकृतिक रूप से आर्द्र तटीय जिलों से लेकर विक्टोरिया, न्यू साउथ वेल्स और क्वींसलैंड के अर्ध-शुष्क अंदरूनी इलाकों तक की विविधता में पाया जाता है। विस्तारित ट्रंक एक गर्म शुष्क जलवायु में जीवित रहने के लिए एक जल भंडारण उपकरण है। बेल के आकार के फूल रंग में (चरखी से गुलाबी) होते हैं जबकि पत्तियां आकार में काफी भिन्न होती हैं। पत्ते या तो सरल और नुकीले होते हैं, या 3–9 लोब वाले हो सकते हैं। पौधे सूखे और आग प्रतिरोधी नल-जड़ वाले कंद से विकसित होते हैं। </p> <p> कुर्रांग में कई उपयोग हैं और ऑस्ट्रेलिया के आसपास कई ऑस्ट्रेलियाई आदिवासी कुलों और जनजातियों द्वारा उपयोग किया गया था। एक बीज की फली में स्थित बीज अक्सर निकाल दिए जाते थे और बीज की फली के भीतर के महीन बालों को साफ किया जाता था और अक्सर भुना जाता था। ट्रंक में छेद करके और लकड़ी को निचोड़कर पेड़ की जड़ों से पानी प्राप्त किया जा सकता है। सीडपोड्स को बच्चों के खड़खड़ या खिलौने में बदलने के रिकॉर्ड भी हैं। नरम स्पंजी लकड़ी का उपयोग ढाल बनाने के लिए किया जाता था, और छाल को फाइबर के रूप में। सूखे प्रभावित पशु स्टॉक के लिए पत्तियों का उपयोग आपातकालीन चारे के रूप में भी किया जाता है। बीज को रोस्ट करके और कुचलकर कॉफी के पूरक के रूप में बीज का उपयोग करने वाले यूरोपीय उपनिवेशवादियों के रिकॉर्ड भी हैं। </p> <p> इसे दक्षिण-पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया, दक्षिण अफ्रीका, लुइसियाना, कैलिफोर्निया में सजावटी पेड़ के रूप में पेश किया गया है। एरिज़ोना और भूमध्यसागरीय देश। पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया में यह अशांत क्षेत्रों में आक्रामक होने के लिए मनाया गया था। </p> <p> हॉर्टिकल्चरिस्टों ने क्यूरिंग को संबंधित <i> ब्रेकीचेतन </i> प्रजातियों के साथ संकरणित किया है, जिसमें क्वींसलैंड का पेड़ (<i> B। रुपएट्रिस भी शामिल है। / i>) और इलवारा फ्लेम ट्री (<i> B। एसिरीफोलियस </i>) नए बगीचे के आभूषण बनाने के लिए। </p> <p> विशिष्ट नाम <i> Brachychiton populneus / / i> एक कथित समानता से संबंधित है। जीनस <i> पॉपुलस </i>, पॉपलर। कभी-कभी <i> बी। populneus </i> को "लेस्बर्क कुर्रजोंग" और "बॉटल ट्री" (यूएसए) नामों से भी जाना जाता है। हालांकि, <i> बी। discolor </i> को लेस्बर्क कुर्रजोंग के रूप में भी जाना जाता है, और बॉटल ट्री एक शब्द है जिसे न केवल <i> Brachychiton </i> बल्कि दुनिया भर के अन्य जेनेरा के सदस्यों के लिए लागू किया जाता है। </p> <p> कुरांग को मिस्टलेटो प्रजाति के लिए एक मेजबान पौधे के रूप में दर्ज किया गया है <i> डेंड्रॉफोथ ग्लोब्रेसेंस </i>। </p> <h2> गैलरी </h2> <ul> <p> <p> <i> बी populneus </i> फूल और पत्ते </p> </li> <li> <p> ट्रंक पर छाल विस्तार </p> </li> <li> <p> <i> B। populneus </i> फूल और पत्ते </p> </li> </ul> <p> <i> B। populneus </i> फूल और पत्ते </p> <p> ट्रंक पर छाल विस्तार </p> <p> <i> B। populneus </i> फूल और पत्ते </p> 