---
title: Pistacia 
topic: Pistacia
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:10:08.647Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pistacia/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pistacia/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Pistacia"
  - "Pistacia "
  - "information"

---
<h1> <i> पिस्ताकिया </i> </h1> <p> </p> <p> पाठ देखें </p> <p> <i> Terebinthus </i> मिल। </p> <p > <i> पिस्ताकिया </i> काजू परिवार, एनाकार्डिएसी में फूलों के पौधों का एक जीन है। इसमें 10 से 20 प्रजातियाँ शामिल हैं जो अफ्रीका और यूरेशिया से कैनरी द्वीप समूह, सभी अफ्रीका और दक्षिणी यूरोप, एशिया भर में गर्म और अर्धचालक क्षेत्रों और मैक्सिको से गर्म और अर्ध-संयुक्त राज्य अमेरिका जैसे टेक्सास या कैलिफ़ोर्निया से आती हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 खेती और उपयोग </li> <li> 3 <i> पिस्ता वास </i> जीनोम </li> <li> 4 प्रजातियाँ </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> <i> पिस्ता </i> पौधे झाड़ियों और छोटे पेड़ हैं जो 5-15 मीटर तक बढ़ते हैं। पत्तियां वैकल्पिक, पिननली यौगिक हैं, और प्रजातियों के आधार पर या तो सदाबहार या पर्णपाती हो सकती हैं। सभी प्रजातियां द्विअर्थी हैं, लेकिन <i> पिस्ताकिया एटलांटिका </i> के मोनोसाइट्स को नोट किया गया है। यह जीनस लगभग 80 मिलियन वर्ष पुराना है। </p> <p> यह परिवार एनाकार्डियासी से संबंधित फूलों के पौधों का एक जीनस है। पौधे स्वतंत्र हैं, स्वतंत्र रूप से नर और मादा पेड़ हैं; एक व्यवहार्य आबादी में दोनों लिंग होना चाहिए। </p> <p> जीनस में प्रसिद्ध प्रजातियां <i> पिस्ताकिया </i> शामिल हैं <i> पी। वेरा </i>, पिस्ता अपने खाद्य बीजों के लिए उगाया जाता है; <I> पी। terebinthus </i>, जिसमें से terebinth राल, एक तारपीन, का उत्पादन किया जाता है; <I> पी। लेंटिस्कस </i>, प्लांट रेजिन मैस्टिक का स्रोत; और <i> पी। चिनेंसिस </i>, चीनी पिस्ता, एक सजावटी पेड़ के रूप में खेती की जाती है। <I> पिस्ताकिया </i> प्रजातियां पुरानी दुनिया के बाहर की कुछ प्रजातियों के साथ विचित्र रूप से एनाकार्डियासी हैं, और ज्यादातर पानी की कमी और क्षारीय मिट्टी के लिए अनुकूलित हैं। </p> <p> कई प्रजातियां रेगिस्तान या गर्मियों के सूखे के अनुकूल हैं। भूमध्यसागरीय जलवायु के विशिष्ट, इसलिए नमकीन मिट्टी के लिए एक उच्च सहिष्णुता है। वे घुलनशील लवण के 3.0 से 4.0% तक पानी में अच्छी तरह से विकसित होते हैं। वे अपनी पारिस्थितिक आवश्यकताओं में काफी लचीला हैं, और सर्दियों में res10 ° C से लेकर गर्मियों में 45 ° C तक के तापमान में जीवित रह सकते हैं। वे सूरज और अच्छी तरह से सूखा मिट्टी की ओर उन्मुख स्थानों को पसंद करते हैं, लेकिन खड्डों के तल में अच्छी तरह से बढ़ते हैं। हालांकि बहुत कठोर और सूखा प्रतिरोधी, <i> पिस्ताकिया </i> प्रजातियां धीरे-धीरे बढ़ती हैं और केवल रोपण से लगभग सात से 10 साल बाद फल लेना शुरू कर देती हैं, केवल 15 से 20 साल बाद पूर्ण विकास प्राप्त करती हैं। फल अगस्त से भूमध्य सागर में उगता है; केवल मादा पेड़ों में फल लगते हैं। </p> <p> यद्यपि कुछ प्रजातियाँ मध्यम आर्द्रता पसंद करती हैं, वे उच्च आर्द्रता की स्थिति में अच्छी तरह से विकसित नहीं होते हैं। यदि वे बहुत अधिक पानी प्राप्त करते हैं और मिट्टी में अपर्याप्त जल निकासी होती है, तो वे जड़ सड़न, मोल्ड्स और कवक के लिए अतिसंवेदनशील होते हैं। उन्हें उचित विकास के लिए प्रत्येक वर्ष सूखे की अवधि की आवश्यकता होती है। उनकी पत्तियां तीन से 9 पत्रक के साथ तीव्रता से चमकदार हरे और चमड़े की होती हैं। पत्तियां वैकल्पिक, मिश्रित और परिधीय होती हैं। फूल एकमुखी, उदासीन और गुच्छों में समूहित होते हैं। फूल बैंगनी से हरे तक होते हैं। फल एक ड्रूप है, जो आम तौर पर मनुष्यों के लिए अनुपयोगी होता है, एक मटर के आकार का, और परिपक्वता की डिग्री के आधार पर लाल से भूरे रंग का होता है। बीजों में एन्डोस्पर्म नहीं होता है। पक्षियों द्वारा बीजों को खाया जाता है और फैलाया जाता है, जिसके लिए वे साल के कुछ महत्वपूर्ण समय में भोजन की कमी के कारण एक मूल्यवान संसाधन होते हैं, जैसे कि प्रजनन, प्रवास या शुष्क मौसम के समय। पिस्ता की व्यावसायिक प्रजातियों में बड़े फल होते हैं और खाने योग्य होते हैं। </p> <p> पौधे एक कड़वे, राल या औषधीय गंध का उत्सर्जन करते हैं, जो कुछ प्रजातियों में बहुत तीव्र और सुगंधित होता है। कुछ प्रजातियां "गल्स" विकसित करती हैं जो पत्तियों और पत्तों में कीड़े के काटने के बाद होती हैं। हालांकि, गल्स की उपस्थिति से विवाहित हैं, वे बहुत ही जोरदार और प्रतिरोधी पौधे हैं जो अपमानित क्षेत्रों में जीवित रहते हैं जहां अन्य प्रजातियों को समाप्त कर दिया गया है। वे बीज, स्टोलन और रूट शूट से गुणा करते हैं। विभिन्न प्रजातियां उनके बीच आसानी से संकरण करती हैं, और हाइब्रिड पौधों को पहचानना मुश्किल है। </p> <p> कुछ पेड़ की प्रजातियां (जैसे <i> पिस्ता ऐथियोपिका </i>, <i> पिस्ता एटलेंटिका / i) के रूप में मौजूद हो सकती हैं छोटे झाड़ियों और झाड़ियों उनके निवास स्थान, प्रतिकूल परिस्थितियों, या वन्यजीवों या पशुधन द्वारा अत्यधिक खपत के कारण जो विकास में बाधा डालते हैं। </p> <p> <i> पिस्ता लेंटिस्कस </> एक बहुत ही सामान्य से संबंधित पौधा है। <i> पिस्ता टेरिबिनथस </i> जिसके साथ यह संकरण करता है। <I> पी। टेरिबिनथस </i> इबेरियन प्रायद्वीप में पहाड़ों और अंतर्देशीय में अधिक प्रचुर मात्रा में है, और मैस्टिक आमतौर पर उन क्षेत्रों में अधिक बार पाया जाता है जहां समुद्र का भूमध्यीय प्रभाव ठंढ को रोकता या नियंत्रित करता है। बहुत छोटी रेंज वाली प्रजातियां हैं जो भूमध्य सागर में केवल एक या द्वीपों के समूह को कवर करती हैं। <I> पी। terebinthus </i> भूमध्यसागरीय, सीरिया, लेबनान और इज़राइल के पूर्वी तट पर भी पाया जाता है, इन प्रजातियों के समान पारिस्थितिक स्थान को भरता है। भूमध्य सागर, कैनेरी द्वीप समूह और मध्य पूर्व के पश्चिमी तट पर, इसे <i> पिस्ता एटलेंटिका </i> </p> <h2> कल्टीवेशन और उपयोग </h2> के साथ भ्रमित किया जा सकता है। <p> सबसे अच्छा पिस्ता के रूप में जाना जाता है, <i> पिस्तासिया </i> ईरान का एक छोटा पेड़ है, जो अपने खाद्य बीजों के लिए उगाया जाता है। प्रागितिहास में अन्य प्रजातियों के बीज भी खाए जाते थे, लेकिन आज व्यावसायिक मूल्य बहुत कम हैं। पुरातात्विक पुरातात्विक स्थलों से <i> पिस्ताकिया </i> के रिकॉर्ड, और पूर्व ग्रंथों में उल्लेख, हमेशा इन अन्य प्रजातियों में से एक का उल्लेख करते हैं (अक्सर <i> पी। टेरिबिनथस </i>) </p> <p>। ईरान और पश्चिमी भूमध्यसागरीय देशों के मूल निवासी <i> पिस्ता टेरबिनथस <(i> terebinth) को तारपीन के लिए टैप किया जाता है। यह पूर्वी भूमध्यसागरीय देशों में भी आम है। क्योंकि terebinths में कुछ बैक्टीरिया को मारने की क्षमता होती है, इसलिए terebinth राल को व्यापक रूप से प्राचीन शराब में एक संरक्षक के रूप में उपयोग किया जाता था। ईरान के ज़ाग्रोस पर्वत में, वाइनमेकिंग के शुरुआती उदाहरणों में से एक में, पुरातत्वविदों ने जार में 5400-5000 ईसा पूर्व से टेरिबिनथ राल जमा की खोज की, जिसमें अंगूर-रस अवशेष भी थे। </p> <p> <i> पिस्ताकिया लेंटिसस </। मैं>, एक सदाबहार झाड़ी या भूमध्यसागरीय क्षेत्र का छोटा पेड़, मैस्टिक नामक एक राल की आपूर्ति करता है। </p> <p> <i> पिस्टेकिया चिनेंसिस </i> (चीनी पिस्ता), जीनस में सबसे अधिक ठंढ-सहिष्णु प्रजातियां हैं। , एक सजावटी पेड़ के रूप में उगाया जाता है, जो अपने उज्ज्वल लाल शरद ऋतु के पत्तों के रंग के लिए मूल्यवान है। </p> <p> <i> पिस्ताकिया </i> प्रजातियों का उपयोग लेपिडोप्टेरा की कुछ प्रजातियों के लार्वा (कैटरपिलर) द्वारा खाद्य पौधों के रूप में किया जाता है। सम्राट कीट। </p> <h2> <i> पिस्ता वेरा </i> जीनोम </h2> <p> ईरान और चीन के वैज्ञानिकों ने पिस्ता का एक जीन जीनोम इकट्ठा किया और 93 घरेलू और 14 सहित 107 पूरे जीनोम का पुनरुत्थान किया। पी। वेरा के जंगली व्यक्तियों और विभिन्न जंगली पिस्ता की प्रजातियों से 35 अन्य जीनोम। जीनोमिक और ट्रांसस्क्रिप्टोमिक विश्लेषणों को एकीकृत करने से विस्तारित जीन परिवारों (जैसे, साइटोक्रोम पी 450 और चिटिनासे) और जैस्मोनिक एसिड (जेए) बायोसिंथेटिक मार्ग का पता चलता है, जो संभवतः तनाव अनुकूलन में शामिल होते हैं। तुलनात्मक जनसंख्या जीनोमिक विश्लेषणों से पता चला कि पिस्ता का ~ years००० साल पहले घरेलूकरण किया गया था और यह कि पालतू बनाने के लिए प्रमुख जीन पेड़ और बीज आकार में शामिल होते हैं, जो कृत्रिम चयन का अनुभव करते हैं। </p> <h2> प्रजाति </h2 <p> <। i> बरसेरा सिमरुबा </i> (एल।) सर्ग। पूर्व में <i> P के रूप में वर्गीकृत किया गया था। सिमरुबा </i> एल। </p> 