---
title: लोट्टी ऑल्टर 
topic: Lottie Alter
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:36:12.516Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/lottie_alter/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/lottie_alter/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Lottie Alter"
  - "लोट्टी ऑल्टर "
  - "information"

---
<h1> Lottie Alter </h1> <p> चार्लोट एलिस ऑल्टर (16 जनवरी, 1879 - 25 दिसंबर, 1924) मंच पर और मूक फिल्मों में एक अमेरिकी अभिनेत्री थीं। </p> <h2> योगदान </h2> <। ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> ऑल्टर का जन्म फ्रेडरिक पर्नाल ऑल्टर की बेटी ला क्रोस, विस्कॉन्सिन में हुआ था। 1902 में उन्हें "उनके शुरुआती बिसवां दशा" के रूप में वर्णित किया गया था, लेकिन उन्हें 1890 में "17 साल की उम्र" और 1893 में "22 साल की उम्र" के रूप में भी वर्णित किया गया था, जो 1870 के दशक की शुरुआत में एक जन्मतिथि का सुझाव देता है। </p> <h2> करियर </h2> <p> 1890 तक अमेरिकन मिडवेस्ट में ऑल्टर ने अभिनय करना शुरू कर दिया, हेनरीट्टा क्रॉसमैन, जोसेफ जेफरसन और चार्ल्स फ्राइडमैन द्वारा प्रबंधित टूरिंग कंपनियों में सोब्रेट की भूमिकाएं निभाते हुए <i> जैसे शो में चूल्हा पर क्रिकेट </i>, <i> बोनी बैरियर बुश के बगल में </i>, <i> देश सर्कस </i>, <i> फिफी </i>, <i> एक की छाया ग्रेट सिटी </i>, <i> द गर्ल आई लेफ्ट बिहाइंड मी </i>, और <i> हार्ट्स ट्रम्प्स </i> हैं। ब्रॉडवे पर, उसने <i> टू हैव और होल्ड करने के लिए अभिनय किया </i> (1901), <i> सिरका क्रेता </i> (1903), <i> द ट्राइफलर </i> (1905, एस्मे के साथ बेरिंगर), <i> चार्ली की आंटी </i> (1906), और <i> एक्सक्यूज मी </i> रूपर्ट ह्यूजेस (1911) द्वारा। अपने काम में <i> एक्सक्यूज़ मी </i>, आलोचक जॉर्ज नाथन ने लिखा है कि वह "आम तौर पर सक्षम कलाकारों में सर्वश्रेष्ठ" थीं। </p> <p> उसने ऑस्ट्रेलिया और ग्रेट ब्रिटेन का दौरा किया <i> श्रीमती। गोभी पैच </i> के विग। 1916 में वह vaudeville पर अपनी खुद की कंपनी का नेतृत्व कर रही थी। </p> <p> ऑल्टर की खामोश फिल्म में <i> एक पत्नी के लिए विज्ञापन </i> (1910, लघु), <i> एक एरिज़ोना रोमांस <शामिल हैं। / i> (1910, लघु), <i> द इटरनल सिटी </i> (1915, पॉलीन फ्रेडरिक और थॉमस होल्डिंग के साथ), और <i> लॉटरी मैन </i> (1916, ओली हार्डी और थुरलो बर्गेन के साथ) )। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 1923 में ऑल्टर ने एक साथी अभिनेता, हैरी सी। ब्रैडली से शादी की। 1924 में, न्यूयॉर्क के बिचहर्स्ट, क्वींस, न्यूयॉर्क में उनकी मृत्यु हो गई। । </p> 