---
title: एनालेइग एशफोर्ड 
topic: Annaleigh Ashford
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:50:02.494Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/annaleigh_ashford/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/annaleigh_ashford/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Annaleigh Ashford"
  - "एनालेइग एशफोर्ड "
  - "information"

---
<h1> एनालेघ एशफोर्ड </h1> <ul> <li> आसान सुनना </li> <li> डिस्को </li> <li> पॉप </li> <li> ब्रॉडवे </li> </ul> <ul> <li> Broadway </li> <li> स्वतंत्र कलाकार </li> </ul> <p> Annaleigh Amanda Ashford (ni Swanson, जन्म 25 जून, 1985) एक अमेरिकी अभिनेत्री, गायिका और नर्तकी है। <। / p> <p> वह टेलीविज़न पर अपने काम के लिए जानी जाती है, जो शोटाइम पीरियड ड्रामा <i> मास्टर्स ऑफ़ सेक्स </i> पर बेट्टी डिमेलो के रूप में, और लॉरेन के रूप में ब्रॉडवे में <i> किंकी बूट्स </i> (2013) -2014) और उसके टोनी पुरस्कार जीतने के प्रदर्शन में Essie Carmichael के रूप में <i> आप इसे अपने साथ नहीं ले जा सकते </i> (2014-2015)। 2017 में, एशफोर्ड ने समीक्षकों द्वारा प्रशंसित, जॉर्ज के साथ पार्क में रविवार को <i> रविवार को सीमित रन पुनरुद्धार किया, जेक Gyllenhaal के विपरीत </i> </p> <p> एशफोर्ड की अन्य उल्लेखनीय फिल्म और टेलीविजन क्रेडिट में शामिल हैं <i> अविश्वसनीय। </i> (2019), <i> खराब शिक्षा </i> (2019), सीबीएस कॉमेडी <i> बी पॉजिटिव </i> थॉमस मिडिलिच के विपरीत, और एफएक्स नाटक <i> महाभियोग: अमेरिकी अपराध कहानी </i>। </p> <p> 2015 में उसने अपना पहला एल्बम रिलीज़ किया, जिसका लाइव एल्बम <i> स्टार्स में गुम: 54 से नीचे लाइव </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul। > <li> 1 जीवन और करियर <ul> <li> 1.1 1985–2004: प्रारंभिक जीवन </li> <li> 1.2 2004–09: हॉलीवुड स्टार, <i> फीलिंग इलेक्ट्रिक </i>, और <i> दुष्ट </i> </li> <li> 1.3 2010–13: <i> किंकी के जूते </i>, <i> सेक्स के परास्नातक </i>, और <i> जमे हुए </i> </li > <li> 1.4 2014–15: डेब्यू एल्बम, <i> आप इसे अपने साथ नहीं ले जा सकते </i>, और <i> सिल्विया </i> </li> <li> 1.5 2016-वर्तमान: <i> पार्क में रविवार </i>, <i> अमेरिकन क्राइम स्टोरी </i>, और <i> बी पॉजिटिव </i> </li> </ul> </li> <li> 2 क्रेडिट्स <ul> <li> 2.1 Theatre </li> <li> 2.2 Film </li> <li> 2.3 Television </li> </ul> </li> <li> 3 Discography <ul> <li> 3.1 Concerts </li> </ul> </li> <li> 4 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 5 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </ली> </ul> <ul> <li> 1.1 1985–2004: प्रारंभिक जीवन </li> <li> 1.2 2004–09: हॉलीवुड स्टार, <i> फीलिंग इलेक्ट्रिक </i>, और <i> दुष्ट </i></li><li>1.3 2010–13: <i> किंकी जूते </i>, <i> सेक्स के परास्नातक </i>, और <i> फ्रोजन </i > </li> <li> 1.4 2014–15: पहली एल्बम, <i> आप इसे अपने साथ नहीं ले जा सकते </i>, और <i> सिल्विया </i> </li> <li> 1.5 2016 -प्रस्तुति: <i> पार्क में रविवार </i>, <i> अमेरिकी अपराध कहानी </i>, और <i> बी पॉजिटिव </i> </li> </ul> <ul> <li> 2.1 थिएटर </li> <li> 2.2 फिल्म </li> <li> 2.3 टेलीविजन </li> </ul> <ul> <li> 3.1 प्रसंग </li> </ul> <h2> जीवन और करियर </h2> <h3> 1985–2004: प्रारंभिक जीवन </h3> <p> एशफोर्ड का जन्म कोलोराडो के डेनिवर में हुआ था, जो एक प्राथमिक स्कूल जिम शिक्षक, और एक छोटे व्यवसाय के मालिक क्रिस स्वानसन की बेटी थी। एशफोर्ड ने किड्स क्रॉस कंट्री में भाग लिया और छह साल की उम्र में ट्रैक किया, जो उसकी मां द्वारा प्रशिक्षित था। यह पता चला कि वह दौड़ने से नफरत करती थी, और यह बहुत स्पष्ट था कि वह दौड़ के लिए वर्दी में अधिक दिलचस्पी रखती थी बजाय वास्तविक दौड़ के। आखिरी दौड़ वह कभी 400 मीटर की दौड़ में थी। उस दौड़ के बाद, उसकी माँ ने फैसला किया कि उसे निकटतम नृत्य स्टूडियो में दाखिला लेने का समय है। वह पहली बार नामांकित हुईं और किट एंड्री के नृत्य और प्रदर्शन कला केंद्र में पढ़ना शुरू किया, उसी दिन उन्होंने दूसरी कक्षा शुरू की। उसने अपने गृहनगर में कई प्रदर्शनों और प्रतियोगिताओं में अभिनय किया और गाया। एशफोर्ड के पेशेवर कैरियर की शुरुआत नौ साल की उम्र में डेनवर में हुई, जब उन्हें टीना डेनमार्क, मुख्य भूमिका में <i> रूथलेस! </I> के रूप में लिया गया। चौदह वर्ष की उम्र में, उसे <i> रॉकी माउंटेन न्यूज </i> द्वारा "द टीन टू वॉच" के रूप में प्रोफाइल किया गया था। अन्य डेनवर क्रेडिट में शामिल हैं <i> संगीत की आवाज़ </i>, <i> वेस्ट साइड स्टोरी </i>, और <i> पेंट योर वैगन </i>, साथ ही साथ <i> > लिटिल महिला </i> एमी मार्च के रूप में, <i> रोडर्स और हैमरस्टीन की सिंड्रेला </i> एला के रूप में, <i> ग्रीसी </i> सैंडी डंब्रोव्स्की के रूप में, और रेनो स्वीनी <i> कुछ भी हो जाता है </i> । उन्होंने 16 साल की उम्र में तीन साल में व्हीट रिज हाई स्कूल से स्नातक किया, और फिर मैरीमाउंट मैनहट्टन कॉलेज में भाग लिया, जहां उन्होंने 19 साल की उम्र में एक और तीन साल में थिएटर में डिग्री हासिल की। ​​मैरीमाउंट मैनहट्टन कॉलेज में भाग लेने के दौरान, एशफोर्ड ने दोनों रोजा खेला। Bud में <i> एडविन ड्रूड का रहस्य </i>, और <i> में एम्मा रविवार को मुझे बताएं </i> </p> <h3> 2004–09: हॉलीवुड स्टार, <i> फीलिंग इलेक्ट्रिक </i>, और <i> दुष्ट </i> </h3> <p> 2004 में, न्यूयॉर्क शहर के लोअर ईस्ट साइड क्लब के दृश्य में घूमते हुए, एशफोर्ड ने नाइटलाइफ़ व्यक्तित्व लेडी स्टारलाइट, एक स्थानीय रॉक डीजे और प्रदर्शन से मुलाकात की कलाकार। लेडी स्टारलाइट ने 1970 के दशक की शानदार रॉक पार्टी "लेडी स्टारलाइट की अंग्रेजी डिस्को" में एशफोर्ड को नृत्य के लिए आमंत्रित किया, और उसे <i> हॉलीवुड स्टार </i> का नाम दिया। उन्होंने 2005 में न्यूयॉर्क म्यूजिकल थिएटर फेस्टिवल में टॉम किट और ब्रायन यॉर्के के <i> फीलिंग इलेक्ट्रिक </i> में अभिनय किया। </p> <p> कॉलेज से स्नातक होने के तुरंत बाद, एशफोर्ड को ग्लिंडा के दोस्तों में से एक, पफनाने के रूप में प्रदर्शन करने का बड़ा मौका मिला और <i> दुष्ट </i> के पहले राष्ट्रीय दौरे पर ग्लिंडा की भूमिका को समझना। वह दिसंबर 2005 में कलाकारों में शामिल हुईं और सितंबर 2006 में छोड़ दीं। उन्होंने इसके बाद मार्गेट की भूमिका में <i> कानूनी रूप से गोरा: द म्यूजिकल </i> की शुरुआत की। उसने एले वुड्स की मुख्य भूमिका को भी समझा, लेकिन केवल एक बार ही चली। वह मूल कास्ट रिकॉर्डिंग पर चित्रित किया गया था और एमटीवी पर प्रसारित प्रसारण में दिखाई दिया था। उसने सितंबर 2007 में शो छोड़ दिया। </p> <p> जुलाई 2007 में, उसने ब्रेंडा स्ट्रॉन्ग के रूप में <i> कैच मी इफ यू कैन </i> के संगीत रूपांतरण पर काम किया। उसने पहले टोनी पुरस्कार विजेता निर्देशक <i> हायरस्प्रय </i>, जैक ओ'ब्रायन </p> <p> के तहत इस परियोजना के लिए एक मंचन पढ़ने का काम किया और फिर वह <i> दुष्ट, </i में लौट आया। > इस बार ब्रॉडवे प्रोडक्शन में ग्लिंडा की मुख्य भूमिका है। उसने 9 अक्टूबर, 2007 को केंद्र कास्सेबाम की जगह ले ली। उसने 11 मई, 2008 को कंपनी को छोड़ दिया, जब कासेबाम भूमिका में लौट आए, और शिकागो उत्पादन में स्थानांतरित कर दिया, 3 जून, 2008 को केट फहरनर को ग्लिंडा के स्थान पर नियुक्त किया। उन्होंने अपना अंतिम प्रदर्शन किया। ग्लिंडा 25 जनवरी 2009 को, जब शिकागो प्रोडक्शन बंद हो गया। </p> <p> 2008 में, उन्होंने अपनी फिल्म की शुरुआत छोटे हिस्से के साथ <i> सेक्स एंड द सिटी: द मूवी </i> में की थी खराब लेबल रानी "। वह फिल्म <i> राचेल गेटिंग मैरिड </i> में एक काउंटर गर्ल के रूप में भी दिखाई दीं। </p> <p> अगस्त 2008 में, एशफोर्ड ने संगीत के अनुकूलन के लिए मंचन रीडिंग में एडम्स खेला <i> द एडम्स फैमिली नाथन लेन और बेबे न्यूरविर्थ के साथ </i>, लेकिन बाद में उन्हें क्रिस्टा रोड्रिगेज द्वारा बदल दिया गया। अन्य रीडिंग में <i> इसे लाएं: संगीतमय </i> कैम्पबेल के रूप में, <i> द ब्लैक सूट </i>, <i> C'mon Get Happy </i>, <i> पाल जॉय </i>, और स्टीफन सोंधिम के <i> कंपनी </i> </p> <p> के एक लिंग मुड़े संस्करण को 2009 में यह घोषणा की गई थी कि एशफोर्ड नए वूडविल में मुख्य पात्रों और गायकों में से एक के रूप में होगा। सर्के डु सोइल शो, <i> केला शपील </i>। हालांकि, यह घोषणा की गई थी कि एशफोर्ड और उनके सहयोगी, माइकल लोंगोरिया अब शो के कलाकारों में नहीं थे। प्रचारकों ने घोषणा की कि यह शो से संवाद के बड़े हिस्से को हटाने का एक रचनात्मक निर्णय था, इसलिए उनके पात्रों को गैर-मौजूद बना दिया गया। एशफोर्ड मूल रूप से शिकागो में अपने प्रीमियर से 2010 में कुछ समय तक उत्पादन में बने रहने के लिए तैयार था। </p> <h3> 2010–13: <i> किंकी बूट्स </i>, <i> मास्टर्स ऑफ सेक्स </i> , और <i> जमे हुए </i> </h3> <p> एशफोर्ड ने ब्रॉडवे पुनरुद्धार में <i> बाल </i> की भूमिका निभाई। वह 27 मार्च, 2010 से 27 जून, 2010 तक केसी शेख की भूमिका में सफल रहे जब उत्पादन बंद हो गया। </p> <p> सितंबर 2010 में, एशफोर्ड ने बर्डलैंड जैज़ क्लब में अपने निर्देशन की शुरुआत की, जो साथी <i> हेयर <का निर्देशन था। / i> अपने एकल संगीत कार्यक्रम में एलम जे आर्मस्ट्रांग जॉनसन। कॉन्सर्ट को रेवे रिव्यूज के साथ मिला, जिसमें एशफोर्ड के "विचारपूर्वक एक साथ" निर्देशन शैली के लिए एक नोटिस शामिल था। </p> <p> सितंबर 2010 में, एशफोर्ड ने न्यू म्यूजिकल "I" के न्यूयॉर्क शहर में एक संगीत कार्यक्रम में वेरोनिका सॉयर की भूमिका निभाई। Heathers </i>। बाद में बैरेट विल्बर्ट वीड द्वारा 2014 के ऑफ-ब्रॉडवे प्रीमियर में भूमिका निभाई गई थी। </p> <p> नवंबर 2010 में, एशफोर्ड संगीत <i> कैरी </i> के एक पढ़ने का हिस्सा था। दिसंबर 2010 में, उसने बेथ के रूप में <i> डिनर </i> के स्टेज म्यूज़िकल वर्जन के एक "क्रिएटिव वर्कशॉप" रीडिंग में हिस्सा लिया। जनवरी 2012 में एशफोर्ड ने मौरीन जॉनसन की भूमिका निभाते हुए अपना रन समाप्त किया। ऑफ-ब्रॉडवे पुनरुद्धार <i> किराया </i>, जो 14 जुलाई, 2011 को शुरू हुआ और 9 सितंबर, 2012 को बंद हो गया। एम्मा हंटन ने 13 जनवरी, 2012 को मॉरीन की भूमिका निभाई। फरवरी 2012 में, एशफोर्ड लीसा मैकमैन के रूप में <i> स्मैश </i> पर एक कैमियो किया, और 2013 में रद्द होने से पहले एक और छोटी उपस्थिति के लिए लौट आए। </p> <p> 27 जून से 19 अगस्त, 2012 तक वह ऑफ में दिखाई दिए। ब्रॉडवे म्यूजिकल <i> डॉगफाइट </i>, इसी नाम की 1991 की फिल्म पर आधारित है, जिसमें मार्सी नाम का एक टूथलेस हूटर बजाया गया था। फिल्म में भूमिका मूल रूप से एलिजाबेथ डेली द्वारा निभाई गई थी। </p> <p> 2013 में, एशफोर्ड ने अब तक की सबसे अधिक कमाई वाली एनिमेटेड फिल्म में एक ट्रोल की आवाज प्रदान की, <i> फ्रोजन </i>। उसके पास क्रिस्टोफ़ को अभिवादन करने वाली एक छोटी लाइन है, और साउंडट्रैक के लिए 'फिक्सर अपर' गीत में माया विल्सन के बाद दूसरी महिला एकल गाती है। </p> <p> 2013 में, शिकागो की कोशिश में पहली बार प्रदर्शित होने के बाद, उसे वापस बुलाया गया। ब्रॉडवे के निर्माण में लॉरेन के रूप में उनकी भूमिका <i> किंकी बूट्स </i>, हार्वे फिएरस्टीन की एक पुस्तक के साथ एक संगीत और सिंडी लॉपर द्वारा संगीत और गीत। इस भूमिका के लिए, एशफोर्ड को एक संगीत में टोनी अवार्ड फॉर बेस्ट फीचर्ड एक्ट्रेस और एक म्यूज़िक में उत्कृष्ट फीचर्ड एक्ट्रेस के लिए ड्रामा डेस्क अवार्ड के लिए नामांकन प्राप्त हुआ। एशफोर्ड ने 2 मार्च, 2014 को <i> किंकी बूट्स </i> में अपनी भूमिका छोड़ दी। </p> <p> 2013 में, एशफोर्ड शोटाइम श्रृंखला <i> मास्टर्स ऑफ सेक्स </i> के सीजन सीज़न में युवा सेक्स वर्कर बेट्टी डिमेलो की आवर्ती भूमिका में दिखाई दी। उसका भाग एक आवर्ती से नियमित रूप से सीजन दो के लिए अपग्रेड किया गया था। </p> <h3> 2014–15: डेब्यू एल्बम, <i> आप इसे अपने साथ नहीं ले जा सकते </i>, और <i> सिल्विया </i> </h3> <p> 14 जनवरी को, एशफोर्ड ने आईट्यून्स पर संगीत निर्देशक विल वान डाइक के साथ अपना पहला एकल, "एक और समय (एंड्रयूज सॉन्ग)" जारी किया। संगीत और गीत लिखने के अलावा, वैन डाइक एकल पर चित्रित पियानोवादक है। ट्रैक में गिटार पर माइकल आरोन, बास पर स्टीव गिल्वेस्की, ड्रम पर सैमी मेरेंडिनो, वायलिन पर फिलिप पेटन और सेलो पर एलीसन सीडनर भी हैं। यह हार्लेम पार्लर रिकॉर्डिंग में दर्ज किया गया था, डेरिक ली द्वारा एनवाईसी, जिसने रिकॉर्डिंग को भी मिलाया और महारत हासिल की। ​​</p> <p> 26 अगस्त 2014 को शुरुआत हुई, एशफोर्ड ने <i> के ब्रॉडवे प्रतिद्वंद्वी में एस्सी कारमाइकल की भूमिका निभाई। स्कॉट एलिस द्वारा निर्देशित यू कैन टेक टेक इट विद यू </i>। वह रोज बायरन, जेम्स अर्ल जोन्स और एलिजाबेथ एशले के साथ दिखाई दीं। यह शो 2 फरवरी, 2015 को बंद हो गया। इस भूमिका के लिए, उन्होंने 2015 के टोनी अवार्ड फॉर ए प्ले में सर्वश्रेष्ठ फीचर्ड अभिनेत्री का पुरस्कार जीता। </p> <p> 2 अक्टूबर, 2015 से 3 जनवरी, 2016 तक, एशफोर्ड में एक सीमित रन में। एआर के पहले ब्रॉडवे उत्पादन में टिट्युलर कैनाइन के रूप में अभिनय किया गुरनी की कॉमेडी, <i> सिल्विया </i>। 27 अक्टूबर, 2015 को कॉरट थियेटर में शो खोला गया। डैनियल जे। सुलिवन द्वारा निर्देशित, इस शो में जूली व्हाइट, मैथ्यू ब्रोडरिक और रॉबर्ट सेला ने भी अभिनय किया। टोनी पुरस्कार विजेता निर्देशक डैनियल सुलिवन ने बिल इरविन से उसकी तुलना करते हुए कहा, "वह एक महान विदुषी है, एक अद्भुत अभिनेता होने के अलावा ... वह उसी तरह का है, बस उसे वहीं फेंक दें, कोशिश करते रहें, उसे ढूंढे, और निखारें यह। "</p> <p> एशफोर्ड का पहला एल्बम 13 नवंबर 2015 को जारी किया गया था। </p> <p> 17 नवंबर, 2015 को यह घोषणा की गई थी कि एशफोर्ड ने प्रतिभा एजेंसी आईसीएम पार्टनर्स के साथ हस्ताक्षर किए थे। </p > <p> 20 नवंबर, 2015 को ब्रॉडवेवर्ल्ड डॉट कॉम ने घोषणा की कि एशफोर्ड फिल् म कैरियर के भूतपूर्व क्यू एंड ए के साथ शामिल होगा; एसएजी-एएफटीआरए के साथ, 3 दिसंबर 2015 को द न्यू स्कूल में। Q & amp; A को YouTube के माध्यम से 14 दिसंबर, 2015 को जारी किया गया था। </p> <p> 20 नवंबर, 2015 को, एशफोर्ड को 11 वें, 2016 को होने वाले छठे वार्षिक क्लाइव बार्न्स थिएटर अवार्ड को प्रस्तुत करने के लिए चुना गया। p> <p> 30 नवंबर, 2015 को, क्रिस्टोफर एशले द्वारा निर्देशित पॉल रुडनिक के समीक्षकों द्वारा प्रशंसित नाटक <i> जेफ्री </i> को पढ़ने में एशफोर्ड ने आठ विभिन्न भूमिकाएँ निभाईं। अन्य कलाकारों में माइकल यूरी, रॉबिन डी जीसस, जेम्स मोनरो इलहार्ट, एंड्रयू कीनन-बोल्गर और रसेल टोवी शामिल थे। </p> <h3> 2016-present: <i> रविवार को पार्क में </>>, <i> अमेरिकन क्राइम कहानी </i>, और <i> बी पॉजिटिव </i> </h3> <p> 1 फरवरी, 2016 को यह घोषणा की गई थी कि एशफोर्ड एफएक्स टेलीविजन रीमेक में लिव-इन ग्रुपी कोलंबिया में होगी। <i> रॉकी हॉरर पिक्चर शो </i>। </p> <p> 14 जुलाई, 2016 को यह घोषणा की गई थी कि एशफोर्ड न्यूयॉर्क सिटी सेंटर के <i> में रविवार को जेक गाइलेनहल के विपरीत भूमिका निभाएंगे। जॉर्ज </i> डॉट / मैरी के रूप में, ब्रॉडवे पर बर्नडेट पीटर्स द्वारा बनाई गई एक भूमिका। </p> <p> 13 दिसंबर, 2016 को यह घोषणा की गई थी कि एशफोर्ड </i में ग्येनथाल के विपरीत डॉट / मैरी के रूप में उनकी भूमिका को फिर से आश्चर्यचकित करेगा। > हडसन थिएटर में शो के ब्रॉडवे पुनरुद्धार में पार्क में जॉर्ज </i> के साथ रविवार। एशफोर्ड इस प्रदर्शन के लिए एक टोनी पुरस्कार के लिए पात्र नहीं थे, क्योंकि उत्पादन ने टोनी पुरस्कारों सहित किसी भी पुरस्कार प्रतियोगिता से खुद को हटा लिया था। 3 फरवरी, 2016 को एक बयान जारी किया गया था: "जॉर्ज के साथ पार्क में <i> रविवार के निर्माता </i> पुरस्कार की पात्रता के लिए न्यूयॉर्क सिटी सेंटर के इस उत्पादन के हडसन थियेट्रे की सगाई की पेशकश नहीं करेंगे। एक सीजन के साथ बहुत जबरदस्त, जल्द ही लंबे समय तक चलने वाले नए संगीत और पुनरुत्थान के साथ, निर्माता इस बेहद सीमित, विशेष रन को किसी भी पुरस्कार प्रतियोगिता के बाहर उचित रूप से महसूस करते हैं। इस तरह के एक लैंडमार्क ब्रॉडवे सीज़न का हिस्सा होने के बावजूद उत्पादन पर गर्व है। "</p> <p> 4 अप्रैल, 2017 को यह घोषणा की गई थी कि एशफोर्ड पार्क के प्रोडक्शन </i> में पब्लिक थिएटर के शेक्सपियर में शामिल होंगे। मिडसमर नाइट का सपना </i> हेलेना के रूप में। </p> <p> 20 अप्रैल, 2017 को यह घोषणा की गई थी कि जॉर्ज के साथ पार्क में <i> रविवार का पुनरुद्धार </i> एक एल्बम पर संरक्षित किया जाएगा वार्नर म्यूजिक ग्रुप द्वारा जारी किया गया। कास्ट रिकॉर्डिंग 21 सितंबर, 2017 को जारी की गई थी। इसे बार्ट मिगल द्वारा निर्मित और मिश्रित किया गया था, और इसमें जेक गिलेनहाल, रॉबर्ट सीन लियोनार्ड, एरिन डेवी और पेनी फुलर </p> सहित पूर्ण ब्रॉडवे कंपनी की सुविधाएँ हैं। <p> 12 सितंबर, 2017 को यह घोषणा की गई कि एशफोर्ड वुडी एलेन की ड्रामा फिल्म <i> ए रेनी डे इन न्यू यॉर्क </i> में शामिल होंगे, जो 23 अक्टूबर, 2017 को पूरा हुआ था। फिल्म रिलीज हुई थी। यूरोप, एशिया, मध्य अमेरिका और दक्षिण अमेरिका में 2019 में और ब्रिटेन और अमेरिका में 2020 में। 3 नवंबर, 2017 को यह घोषणा की गई थी कि एशफोर्ड एक नए साल की पूर्व संध्या संगीत कार्यक्रम का जश्न मनाते हुए न्यूयॉर्क में फिलहारमोनिक की शुरुआत करेंगे। लियोनार्ड बर्नस्टीन। लॉरा ओनेस, आरोन टेविट और क्रिस्टोफर जैक्सन, <i> नए साल की पूर्व संध्या: बर्नस्टीन ऑन ब्रॉडवे </i> में बर्नस्टीन के अंकों के गाने <i> ऑन द टाउन </i>, <i> वेस्ट साइड स्टोरी <शामिल हैं / i>, <i> कैंडाइड </i>, और <i> वंडरफुल टाउन </i>। यह ब्रैमवेल टोवी के साथ था, और 31 दिसंबर, 2017 को रात 9:00 बजे पीबीएस पर प्रसारित किया गया था। </p> <p> एशफोर्ड एलिजाबेथ कोटे के रूप में मिनी-सीरीज के चार एपिसोड में दिखाई दिए थे <i> जियाननी वर्सा का वर्गीकरण। : अमेरिकन क्राइम स्टोरी </i>, जिसका प्रीमियर 17 जनवरी, 2018 को हुआ। 15 फरवरी, 2018 को, यह घोषणा की गई कि एशफोर्ड एबीसी के लिए सिंगल-कैमरा कॉमेडी पायलट का नेतृत्व करेगा <i> दक्षिणी आतिथ्य </i>। ट्रिसट्रम शेपिरो को निर्देशित करने के लिए सेट किया गया था। पायलट को नहीं उठाया गया। </p> <p> जेनिफर लोपेज की अगुवाई वाली कॉमेडी फिल्म में एशफोर्ड ने सह-अभिनय किया <i> दूसरा अधिनियम </i> हिल्डे के रूप में, वैनेसा हडगेंस के साथ। यह फिल्म 2018 में रिलीज़ हुई थी। 23 जुलाई, 2018 को यह घोषणा की गई थी कि एशफोर्ड एक नई संगीतमय फिल्म में अभिनय करेंगे जिसका शीर्षक <i> अमेरिकन रिजेक्ट </i> है। </p> <p> एशफोर्ड को फिर से तैयार किया गया था। 2020 में लंदन के सावॉय थिएटर में जॉर्ज के साथ पार्क में </i> रविवार को डॉट / मैरी के रूप में भूमिका। हालांकि, COVID-19 महामारी के कारण, रन 2021 तक स्थगित कर दिया गया था। </p> <p> p> फरवरी 2020 में, एशफोर्ड को कॉमेडी <i> B पॉजिटिव </i> के लिए मुख्य दो मुख्य भूमिकाओं में से एक के रूप में कास्ट किया गया, जिसमें वह एक महिला का किरदार निभाएंगी जो किडनी डोनर के लिए परफेक्ट मैच है, जो एक तलाकशुदा पिता होता है जिसे वह अतीत से जानता है। सीबीएस द्वारा 8 मई, 2020 को 2020-2021 के टेलीविजन सीज़न में एक प्रविष्टि के रूप में श्रृंखला को हरी रोशनी दी गई थी। </p> <h2> क्रेडिट्स </h2> <h3> थिएटर </h3> <p> स्रोत: </> p> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <p> स्रोत: </p> <h2> डिस्कोग्राफी </h2> <ul> <li> 2007: <i> लेगिंग गोरा </i> (ओरिजिनल ब्रॉडवे कास्ट रिकॉर्डिंग) </li> <li> 2013: <i> डॉगफाइट </i> (ओरिजिनल कास्ट रिकॉर्डिंग) </li> <li> 2013: "लव मी बैक" - सिंगल (रिचर्ड हॉल के साथ) ) </li> <li> 2013: "स्टैंड बिसाइड मी" - सिंगल (रिचर्ड हॉल के साथ) </li> <li> 2013: <i> किंकी बूट्स </i> (मूल ब्रॉडवे कास्ट रिकॉर्डिंग) </li> <li> 2013: <i> फ्रोजन </i> (मूल मोशन पिक्चर साउंडट्रैक) </li> <li> 2014: "एक और समय (एंड्रयूज सॉन्ग)" - सिंगल (विल वान डाइक के साथ) </li> <li > २०१४: <i> अहरेंस & amp; Flaherty: नाइस फाइटिंग यू </i> (30 वीं वर्षगांठ का जश्न 54 से नीचे लाइव) </li> <li> 2015: <i> सितारों में खोया: 54 से नीचे लाइव </i> </li> <li > 2016: <i> द रॉकी हॉरर पिक्चर शो: चलो फिर से टाइम वार करते हैं </i> </li> <li> 2016: "ए न्यू ईयर" - सिंगल (विल वान डाइक के साथ; जेफ टैलबोट) </li> <li> 2017: <i> जार्ज के साथ पार्क में रविवार </i> (2017 न्यू ब्रॉडवे कास्ट रिकॉर्डिंग) </li> <li> 2020: <i> आभार: जराड बॉर्ट्ज़ के लिए एक एल्बम </i> </li> </ul> <p> स्रोत: </p> <h3> कन्सर्ट्स </h3> <p> 7 अप्रैल 2008 को, एशफोर्ड ने <i> ब्रॉडवे के एक भाग के रूप में अपनी पेशेवर कैबरे की शुरुआत की। बर्डलैंड जैज़ क्लब में बर्डलैंड </i> श्रृंखला। उसने अब अपने समीक्षकों द्वारा प्रशंसित <i> स्टार्स में खो </i> शो के शुरुआती संस्करण का प्रदर्शन किया। उनके डेब्यू के कई गाने, जिनमें "लव हर्ट्स", "मोना लिसास और मैड हैटर्स", और टाइटैनिक गीत, "लॉस्ट इन द स्टार्स", इस शो के साथ रहे और अब उनके लाइव एल्बम में दिखाए गए हैं। एलेक्स लैकमैयर ने उनके संगीत निर्देशक के रूप में काम किया। </p> <p> फरवरी 2014 में, एशफोर्ड ने अपने अब तक के प्रशंसित कैबरे शो, <i> स्टार्स में खोया </i> के साथ 54 से नीचे संगीत कार्यक्रम का आगाज किया। महीने की 3 तारीख को बेचे गए दो शो के बाद, एशफोर्ड ने लोकप्रिय मांग के कारण एक शानदार प्रदर्शन किया। वह दिसंबर के पहले दो सोमवारों के लिए "थोड़ा और अधिक हॉलीडे शामिल" के साथ कैबरे एक्ट के एक विशेष क्रिसमस थीम के पुनर्जन्म के लिए 54 से नीचे लौटी। 1 दिसंबर को उनके शो के लिए <i> द न्यूयॉर्क टाइम्स </i> के स्टीफन होल्डन द्वारा उनकी समीक्षा की गई थी। 11 फरवरी, 2015 को यह घोषणा की गई थी कि एशफोर्ड वैन डाइक और द व्हिस्की फाइव बैंड के दौरे में शामिल होंगे। पांच शहरों में उनके प्रशंसित कैबरे शो। 11 फरवरी को 54 से नीचे लौटने के अलावा, वह शिकागो, सैन फ्रांसिस्को, लास वेगास और अपने गृहनगर डेनवर, कोलोराडो में दो विशेष कार्यक्रमों में भी खेली। </p> <p> 30 अगस्त, 2015 को, एशफोर्ड ने। 54 पर एक गुप्त पॉपअप कॉन्सर्ट का शीर्षक <i> ब्रंच विद एनालिघ: द कंसर्ट </i> है, जो <i> स्टार्स में खोया </i> शो का विस्तार था। इस कॉन्सर्ट को एशफोर्ड की पहली एल्बम के हिस्से के रूप में दर्ज किया गया था, जो कि 2014 और 2015 में 54 से नीचे न्यू यॉर्क सिटी की कई तारीखों का संकलन है। </p> <p> 29 सितंबर, 2015 को यह घोषणा की गई थी कि एशफोर्ड की शुरुआत एल्बम, <i> स्टार्स में खो गया: 54 से नीचे </i> लाइव, उसकी लाइव रिकॉर्डिंग </i> स्टार्स में खोया </i> शो, 13 नवंबर 2016 को जारी किया जाएगा। </p> <p> नए साल के पूर्व संध्या संस्करण के लिए एशफोर्ड 54 से नीचे लौट आया <i> सितारों में खोया </i> दिखाने का हकदार <i> सितारों में खोया: नए साल का जादू </i>। कॉन्सर्ट ने एल्बम रिलीज़ पार्टी के रूप में भी काम किया। 26 नवंबर, 2015 को <i> स्टार्स में खो </i> को "बेस्ट शो, सेलिब्रिटी फीमेल" श्रेणी में 2015 ब्रॉडवेवर्ल्ड कैबरे अवार्ड के लिए नामांकित किया गया था। 13 सितंबर, 2016 को यह घोषणा की गई थी कि एशफोर्ड एक बार फिर से नए साल के पूर्व संध्या संस्करण के लिए 54 से नीचे लौटेगा <i> स्टार्स में खोया </i> शो, <i> स्टार्स में खोया : नए साल का जादू </i>। </p> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> एशफोर्ड को सीलिएक रोग है, और इसलिए एक सख्त लस मुक्त आहार बनाए रखता है। एशफोर्ड और साथी अभिनेता जो टैपर का विवाह 29 जुलाई, 2013 को कोलोराडो के टाबर्नैश में डेविल्स थम्ब रेंच में हुआ था। 11 मई, 2016 को <i> लोग </i> ने घोषणा की कि एशफोर्ड और टॅपर अपने पहले बच्चे के साथ गर्भवती थीं, लड़का। एशफोर्ड और टैपर के बेटे, जैक क्लार्क टैपर का जन्म 8 सितंबर, 2016 को हुआ था। </p> 