---
title: लिसा प्रतिबंध 
topic: Lisa Banes
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:24:11.275Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/lisa_banes/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/lisa_banes/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Lisa Banes"
  - "लिसा प्रतिबंध "
  - "information"

---
<h1> लिसा बन्स </h1> <p> लिसा बेंस (जन्म 9 जुलाई, 1955) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। उन्हें 1984 में एक नाटक में सर्वश्रेष्ठ फीचर्ड अभिनेत्री के लिए ड्रामा डेस्क अवार्ड के लिए नामांकित किया गया था <i> क्या यह रोमांटिक नहीं है? </I> और एलिसन पोर्टर ऑफ-ब्रॉडवे के रूप में उनके प्रदर्शन के लिए 1981 का थियेटर वर्ल्ड अवार्ड जीता। > गुस्से में वापस देखें </i>। फिल्म में, वह <i> कॉकटेल </i> (1988), <i> फ्रीडम राइटर्स </i> (2007), <i> गॉन गर्ल </i> (2014), और हॉलिस इन के रूप में दिखाई दी हैं। i> कल्याण का एक इलाज </i> (2016)। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 स्टेज </li> <li> 2.2 टेलीविजन और फिल्म </li> </ul> </li> <li> 3 संदर्भ </li> <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul > <li> 2.1 स्टेज </li> <li> 2.2 टेलीविज़न और फिल्म </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> बेंस का जन्म ओहियो के चागरीन फॉल्स में हुआ था। उसने न्यूयॉर्क शहर के जुलियार्ड स्कूल में अभिनय का अध्ययन किया। </p> <h2> कैरियर </h2> <h3> स्टेज </h3> <p> वह कई बार ब्रॉडवे पर दिखाई दी। उन्होंने 1988 में क्रिस्टीन बारांस्की, मार्गरेट लॉर्ड इन म्यूजिकल <i> हाई सोसाइटी </i> के साथ नील साइमन के नाटक <i> अफवाहों </i> में कस्सी का किरदार निभाया था, 1998 में अन्ना केंड्रिक के साथ <i> एसेन्ट ऑन यूथ में थी। 2009 में डेविड हाइड पियर्स के साथ </i> और सबसे हाल ही में विक्टर गार्बर के साथ <i> वर्तमान हँसी </i> के पुनरुद्धार में। </p> <h3> टेलीविजन और फिल्म </h3> <p> टेलीविज़न, बेंस की डोरेन मॉरिसन के रूप में एक नियमित भूमिकाएँ थीं <i> रोज़ी ओ'नील का परीक्षण </i> जिसमें शेरोन गैलेस अभिनीत थीं, और फॉक्स कॉमेडी श्रृंखला पर मेयर अनीता मासेंगिल के रूप में <>> बीच का बेटा </i> (2000-01)। उन्होंने कैरी के बॉस जॉर्जिया बून के रूप में <i> द किंग ऑफ क्वींस </i> पर भी भूमिकाएं निभाईं, <i> विक्टोरिया के रूप में </i> सिक्स फीट, <i> एक जीवन जीने के लिए </i> ईव के रूप में McBain, और Ranch निदेशक के रूप में <i> नैशविले </i> (2012 टीवी श्रृंखला) सीजन 6। उन्होंने <i> स्टार ट्रेक: डीप स्पेस नाइन </i> एपिसोड "इक्विलिब्रियम" में एक ट्रिल डॉक्टर के रूप में अतिथि भूमिका निभाई। बान्स ने 1985 के टीवी मिनिसरीज <i> केन & amp में ऐनी केन की भूमिका निभाई; हाबिल </i>। उनके अन्य टेलीविजन क्रेडिट्स में <i> चाइना बीच </i>, <i> मर्डर, शी वॉट्ट </i>, <i> द प्रैक्टिस </i>, <i> NYPD ब्लू </i>, <i> शामिल हैं। हताश गृहिणियों </i>, <i> कानून और amp; आदेश: स्पेशल विक्टिम्स यूनिट </i>, <i> द गुड वाइफ </i>, <i> NCIS </i>, और <i> वन्स अपॉन ए टाइम </i>। 2010 से 2016 तक, उसने <i> रॉयल पेन </i> पर एलेन कॉलिन्स के रूप में एक आवर्ती भूमिका निभाई। </p> <p> बेंस ने मि <बेरी के रूप में <होटल> न्यू हैम्पशायर / i में अभिनय किया। (1984), बोनी में <i> कॉकटेल </i> (1988), फ्लोरा में <i> ड्रैगनफ्लाई </i> (2002), और क्रिस्टीना रिक्की की मां में <i> कद्दू </i> (2002)। 2014 में, वह डेविड फिंचर के <i> गॉन गर्ल </i> में एमी इलियट (रोजामुंड पाइक) की मां मैरीबेथ इलियट के रूप में दिखाई दीं। </p> 