---
title: "10 प्रकार के स्वास्थ्य क्लीनिक और सेवाएं प्रदान की गईं "
topic: "10 Types of Health Clinics and the Services Provided"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T12:40:06.013Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/13.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/13.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "10 Types of Health Clinics and the Services Provided"
  - "10 प्रकार के स्वास्थ्य क्लीनिक और सेवाएं प्रदान की गईं "
  - "information"

---
<ul> <li> प्राथमिक देखभाल </li> <li> विशिष्ट क्लीनिक </li> <li> यौन स्वास्थ्य </li> <li> मानसिक स्वास्थ्य </li> <li> व्यसन सेवाएं </li> <li > सामुदायिक स्वास्थ्य </li> <li> खुदरा क्लीनिक </li> <li> ग्रामीण स्वास्थ्य </li> <li> डायलिसिस </li> <li> मोबाइल क्लीनिक </li> <li> कम लागत वाली देखभाल </li> <li> निचला रेखा </li> </ul> <p> एक क्लिनिक एक स्वास्थ्य सुविधा है, जहाँ आप आउट पेशेंट देखभाल प्राप्त करते हैं। </p> <p> कई प्रकार के क्लीनिक हैं। कुछ स्टैंड-अलोन अभ्यास हैं, जबकि अन्य अस्पताल या विश्वविद्यालय से जुड़े हो सकते हैं। तुम भी एक खुदरा स्टोर के अंदर कुछ स्वास्थ्य क्लीनिक पा सकते हैं। </p> <p> प्रत्येक प्रकार के क्लिनिक द्वारा दी जाने वाली सेवाएँ व्यापक रूप से भिन्न हो सकती हैं, भी। कुछ प्रकार के क्लीनिक स्वास्थ्य सेवाओं की एक विस्तृत श्रृंखला की पेशकश करते हैं, जबकि अन्य विशेष देखभाल प्रदान करते हैं। </p> <p> नीचे हम 10 विभिन्न प्रकार के स्वास्थ्य क्लीनिक, वे सेवाएं प्रदान करते हैं, और सस्ती देखभाल कैसे प्राप्त करें। </P> <h2> 1। प्राथमिक देखभाल क्लीनिक </h2> <p> क्लीनिक के सबसे लोकप्रिय प्रकारों में से एक वे हैं जो प्राथमिक देखभाल पर ध्यान केंद्रित करते हैं। प्राथमिक देखभाल क्लीनिक नियमित और निवारक स्वास्थ्य सेवाओं की एक विस्तृत श्रृंखला को कवर करते हैं, जैसे: </p> <ul> <li> वार्षिक भौतिक </li> <li> प्रयोगशाला परीक्षण, जैसे रक्त परीक्षण और मूत्र परीक्षण </li> <li> टीकाकरण </li> <li> उच्च कोलेस्ट्रॉल, उच्च रक्तचाप या मधुमेह जैसी स्थितियों के लिए स्क्रीनिंग और उपचार </li> <li> मामूली लक्षणों के लिए देखभाल, जैसे कि गले में खराश, खांसी, या नाक की भीड़ / n ली> <ली> सर्दी, फ्लू या मूत्र पथ के संक्रमण (यूटीआई) जैसी आम बीमारियों के लिए उपचार </li> <li> कुछ चोटों का इलाज, जैसे मामूली कटौती या जलन </li> </ul> <p > डॉक्टरों को आप अपने क्षेत्र में एक प्राथमिक देखभाल क्लिनिक अभ्यास सामान्य चिकित्सा देखेंगे। इसमें पारिवारिक चिकित्सा, आंतरिक चिकित्सा, या बाल रोग शामिल हो सकते हैं। </p> <p> हालांकि, आप अन्य प्रकार के स्वास्थ्य पेशेवरों से भी मिल सकते हैं, जैसे कि चिकित्सक सहायक और नर्स चिकित्सक। </p> <p> इसके अलावा, कुछ प्राथमिक देखभाल क्लीनिक कम लागत या बिना किसी लागत के सेवाएं दे सकते हैं। । इन क्लीनिकों को मुफ्त या धर्मार्थ क्लीनिक के रूप में संदर्भित किया जा सकता है। </p> <h2> 2 विशिष्ट क्लीनिक </h2> <p> जबकि एक प्राथमिक देखभाल क्लिनिक सेवाओं की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करता है, एक विशेष क्लिनिक चिकित्सा के एक विशिष्ट क्षेत्र पर केंद्रित है। एक विशेष क्लिनिक में प्रदाताओं के पास विशिष्ट प्रशिक्षण होगा जो चिकित्सा क्षेत्रों पर ध्यान केंद्रित करता है जैसे: </p> <ul> <li> कार्डियोलॉजी </li> <li> दंत चिकित्सा </li> <li> त्वचाविज्ञान </li> <। li> कान, नाक और गला (ENT) </li> <li> जठरांत्र विज्ञान </li> <li> स्त्री रोग और प्रसूति </li> <li> न्यूरोलॉजी </li> <li> पोषण / ली> <li> ऑन्कोलॉजी </li> <li> नेत्र विज्ञान </li> <li> ऑर्थोपेडिक्स </li> <li> पॉडियाट्री </li> <li> भौतिक चिकित्सा </li> <li> खेल उपचार </li> <li> मूत्रविज्ञान </li> </ul> <p> विशिष्ट क्लीनिक अक्सर एक स्वास्थ्य प्रणाली या अस्पताल समूह के साथ जुड़े होते हैं, लेकिन वे स्टैंड-अलोन अभ्यास भी हो सकते हैं। </p> <p> यदि आपको देखभाल की आवश्यकता है जो केवल एक विशेषज्ञ प्रदान कर सकता है, तो आपका प्राथमिक देखभाल प्रदाता आपको एक रेफरल दे सकता है। </P> <h2> 3। यौन स्वास्थ्य क्लीनिक </h2> <p> इस प्रकार के क्लिनिक में महिलाओं और पुरुषों दोनों के लिए यौन और प्रजनन स्वास्थ्य पर विशेष ध्यान दिया जाता है। आप कई प्रकार की सेवाओं के लिए यौन स्वास्थ्य क्लिनिक का दौरा कर सकते हैं, जैसे: </p> <ul> <li> गर्भनिरोधक विधियों तक पहुंच, जैसे कि कंडोम, मौखिक गर्भ निरोधकों (जन्म नियंत्रण की गोलियाँ), या अंतर्गर्भाशयी उपकरण (आईयूडी) </li> <li> यौन संचारित संक्रमणों (STI) के लिए स्क्रीनिंग और उपचार </li> <li> श्रोणि परीक्षा </li> <li> कुछ प्रकार के कैंसर, जैसे कि सर्वाइकल कैंसर, स्तन कैंसर और वृषण कैंसर के लिए स्क्रीनिंग </li> <li> गर्भावस्था परीक्षण और प्रसवपूर्व परीक्षाएं </li> <li> एचपीवी या हेपेटाइटिस बी </li> जैसे रोगों के लिए टीकाकरण, परीक्षण, उपचार और निवारक दवाओं तक पहुंच सहित एचआईवी सेवाएं PEP) </li> <li> पुरुषों के स्वास्थ्य की स्थिति में मदद करता है, जैसे कि स्तंभन दोष या समय से पहले स्खलन </li> <li> बांझपन परामर्श या रेफरल </li> <li> पुरुष नसबंदी / li> <li> गर्भपात सेवाएं या रेफरल </li> <li> गोद लेने के बारे में सलाह </​​li> <li> यौन हमले के बाद परामर्श </li> </ul> <p> यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि सेवाओं की पेशकश की जाने वाली दवाएं क्लिनिक द्वारा भिन्न हो सकती हैं। </p> <p> यदि आप एक विशिष्ट प्रकार की सेवा की तलाश कर रहे हैं, तो यह जानने के लिए किसी क्लिनिक से सीधे संपर्क करें कि वे आपकी देखभाल के प्रकार की पेशकश कर रहे हैं या नहीं। </P> <h2> 4। मानसिक स्वास्थ्य क्लीनिक </h2> <p> यदि आप अपने मानसिक स्वास्थ्य के बारे में चिंतित हैं, तो इस प्रकार का क्लिनिक आपके लिए आवश्यक उपचार और सेवाएं प्रदान करने में सक्षम हो सकता है। </p> <p> मानसिक स्वास्थ्य क्लिनिक में काम करने वाले स्वास्थ्य सेवा प्रदाता कई प्रकार के मानसिक स्वास्थ्य स्थितियों के निदान और उपचार में मदद करने पर केंद्रित हैं। इन स्थितियों के कुछ उदाहरणों में शामिल हैं: लेकिन यह सीमित नहीं हैं: </p> <ul> <li> चिंता विकार, जैसे कि सामान्यीकृत चिंता विकार (जीएडी), आतंक विकार, या पोस्ट-ट्रॉमेटिक स्ट्रेस डिसऑर्डर (PTSD) </li > <li> अवसाद </li> <li> द्विध्रुवी विकार </li> <li> स्किज़ोफ्रेनिया </li> <li> पदार्थ विकारों का उपयोग करें </li> <li> खाने के विकार </li> </ul> <p> मानसिक स्वास्थ्य क्लिनिक के संपर्क में आने वाले कुछ स्वास्थ्य सेवा प्रदाता में मनोचिकित्सक, मनोवैज्ञानिक और सामाजिक कार्यकर्ता शामिल होते हैं। जो सेवाएं वे प्रदान करते हैं, उनमें शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> मानसिक स्वास्थ्य स्थितियों का निदान </li> <li> आउट पेशेंट परामर्श, जो किसी व्यक्ति, समूह या परिवार की सेटिंग में हो सकता है </li> <ली> पर्चे दवाओं मानसिक स्वास्थ्य की स्थिति का प्रबंधन करने में मदद करने के लिए </li> <li> मामले प्रबंधन सेवाओं </li> <li> सहायक सेवाओं, जैसे दवाओं के प्रबंधन या एक सहायता नेटवर्क विकसित करने में मदद </li> </ul> <। h2> 5। व्यसन सेवा क्लीनिक </h2> <p> इस प्रकार के क्लीनिक उन व्यक्तियों को आउट पेशेंट सेवाएं प्रदान करते हैं जो किसी पदार्थ के उपयोग विकार से उबर रहे हैं। </p> <p> आम तौर पर बोलने वाले, आउट पेशेंट एडिक्शन सर्विसेज़ क्लीनिक उन लोगों की ओर सबसे अधिक सक्षम होते हैं: </p> <ul> <li> एक स्थिर जीवन परिवेश </li> <li> एक मजबूत सामाजिक समर्थन नेटवर्क </li> <li> विश्वसनीय परिवहन </li> </ul> <p> एक लत सेवाओं क्लिनिक का एक प्रमुख ध्यान समूह परामर्श है। परामर्श सत्र अक्सर प्रति सप्ताह कई बार आयोजित किए जाते हैं। उपलब्ध कराई जाने वाली अन्य सेवाओं में शामिल हैं: </p> <ul> <li> दवा और शराब शिक्षा </li> <li> अन्य चिकित्सा या मानसिक स्वास्थ्य स्थितियों का उपचार </li> <li> अपने समर्थन नेटवर्क को बढ़ाने में मदद करें या कार्यबल पर लौटना </li> </ul> <h2> 6। सामुदायिक स्वास्थ्य केंद्र </h2> <p> एक सामुदायिक स्वास्थ्य केंद्र एक प्रकार का क्लिनिक है जो समुदाय द्वारा निर्देशित और संघीय वित्त पोषण द्वारा समर्थित है। वे ऐसे समुदायों की सेवा कर रहे हैं, जिनके पास सस्ती स्वास्थ्य सेवाओं तक पहुंच नहीं हो सकती है। </p> <p> संघीय धन प्राप्त करने के लिए, सामुदायिक स्वास्थ्य केंद्र को निम्नलिखित पांच मानदंडों को पूरा करना होगा: </p> <ul> <li> प्रस्ताव किसी क्षेत्र या समुदाय के भीतर स्वास्थ्य सेवाएं जिन्हें चिकित्सकीय रूप से वर्गीकृत किया गया है </li> <li> स्वास्थ्य शिक्षा और अनुवाद जैसी सहायक सेवाओं के साथ व्यापक प्राथमिक देखभाल प्रदान करते हैं </li> <li> किसी व्यक्ति की क्षमता के आधार पर सेवाओं की लागत को समायोजित करें भुगतान करने के लिए </li> <li> एक बोर्ड द्वारा निर्देशित किया जाए जो मुख्य रूप से समुदाय के सदस्यों से बना है </li> <li> प्रदर्शन, वित्त और प्रशासन से संबंधित अतिरिक्त आवश्यकताओं को पूरा करें </li> </ul> <p> में प्राथमिक देखभाल के अलावा, अन्य सेवाओं को सामुदायिक स्वास्थ्य केंद्र में एकीकृत किया जा सकता है। कुछ उदाहरणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> फार्मेसियों </li> <li> दंत चिकित्सा देखभाल </li> <li> मानसिक स्वास्थ्य सेवा </li> <li> पदार्थ उपयोग विकारों के लिए उपचार या परामर्श </li > </ul> <h2> 7। रिटेल क्लीनिक </h2> <p> रिटेल क्लीनिक रिटेल स्टोर के भीतर स्थित हैं। यह अनुमान है कि पूरे संयुक्त राज्य अमेरिका में 2,800 से अधिक खुदरा क्लिनिक हैं। आपको अंदर रिटेल क्लीनिक मिल सकते हैं: </p> <ul> <li> दवा की दुकानों या फार्मेसियों, जैसे कि Walgreens, CVS, या Rite Aid </li> <li> "बिग बॉक्स" रिटेलर्स, जैसे Walmart या Target </li> <li> कुछ सुपरमार्केट श्रृंखलाएं, जैसे क्रॉगर, जाइंट ईगल, या शॉपराइट </li> </ul> <p> रिटेल क्लीनिक आमतौर पर वॉक-इन स्वीकार करते हैं। उनके स्वास्थ्य कर्मचारी अक्सर चिकित्सक सहायकों या नर्स चिकित्सकों से बने होते हैं। </p> <p> खुदरा क्लीनिक छोटी-मोटी बीमारियों के लिए सुविधाजनक, उसी दिन देखभाल प्रदान करते हैं जो वयस्कों और बच्चों दोनों के लिए स्वास्थ्य देखभाल की जरूरत है। ये क्लीनिक तब फायदेमंद हो सकते हैं जब आपके पास कोई मामूली स्वास्थ्य समस्या हो और आप अपने प्राथमिक देखभाल प्रदाता के साथ नियुक्ति पाने के लिए कुछ दिनों तक इंतजार नहीं करना चाहते हों। </p> <p> खुदरा क्लिनिक में दी जाने वाली कुछ सेवाओं में शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> छोटी बीमारियों के लिए उपचार, जैसे: <ul> <li> जुकाम </li> <li > कान का दर्द </li> <li> बग काटा </li> <li> मामूली कट या घाव </li> </ul> <ul> <li> त्वचा पर लाल चकत्ते </li> <li> स्ट्रेप गले </li> <li> UTIs </li> </ul> </li> <li> बुनियादी प्रयोगशाला परीक्षण </li> <li> नियमित स्वास्थ्य जांच </li> <li> टीकाकरण </li> </ul> <ul> <li> जुकाम </li> <li> कान का दर्द </li> <li> बग काटने </li> <li> मामूली कट या घाव </li> </ul> <ul> <li> स्किन रैश </li> <li> स्ट्रेप थ्रोट </li> <li> UTIs </li> </ul> <p> कई मामलों में, खुदरा क्लिनिक में मूल्य निर्धारण को मानकीकृत किया जाता है, इसलिए आपके पास अच्छा विचार है जहां तक ​​लागत का सवाल है उम्मीद है। </p> <p> कुछ क्लीनिक निजी बीमा योजना या मेडिकेयर भी ले सकते हैं। </p> <h2> 8 ग्रामीण स्वास्थ्य क्लीनिक </h2> <p> ग्रामीण स्वास्थ्य क्लीनिक उन लोगों की सेवा करते हैं जिनके पास मेडिकेयर, मेडिकाइड या निजी बीमा है। ग्रामीण स्वास्थ्य क्लिनिक कार्यक्रम का लक्ष्य ग्रामीण, अवर्गीकृत समुदायों में देखभाल की बेहतर पहुँच प्रदान करना है। </p> <p> मेडिकेयर एंड मेडिकेड सर्विसेज (CMS) केंद्रों का अनुमान है कि संयुक्त राज्य में लगभग 4,500 ग्रामीण स्वास्थ्य क्लीनिक हैं। राज्य अमेरिका। </p> <p> ग्रामीण स्वास्थ्य क्लीनिक चिकित्सकीय रूप से आवश्यक प्राथमिक या निवारक देखभाल प्रदान करते हैं। यदि किसी बीमारी या स्थिति का निदान या उपचार करना आवश्यक है, तो एक सेवा को चिकित्सकीय रूप से आवश्यक माना जाता है। </p> <p> यदि क्लिनिक किसी विशिष्ट सेवा की पेशकश नहीं करता है, तो क्लिनिक कर्मचारी आपको चिकित्सकीय रूप से प्राप्त करने की व्यवस्था करने में सक्षम हो सकते हैं। एक अस्पताल या विशेष क्लिनिक में आवश्यक देखभाल। </p> <p> ये क्लीनिक आमतौर पर निम्नलिखित प्रकार के स्वास्थ्य पेशेवरों द्वारा नियुक्त किए जाते हैं: </p> <ul> <li> डॉक्टरों </li> <li> चिकित्सकों सहायकों </li> <li> नर्स चिकित्सकों </li> <li> प्रमाणित नर्स-दाइयों को </li> <li> नैदानिक ​​मनोवैज्ञानिक </li> <li> नैदानिक ​​सामाजिक कार्यकर्ता </li> </ul> <h2 - 9 । डायलिसिस क्लीनिक </h2> <p> एक डायलिसिस क्लिनिक एक विशिष्ट प्रकार का क्लिनिक है जो गुर्दे की विफलता वाले लोगों को डायलिसिस प्रदान करता है। डायलिसिस एक ऐसी प्रक्रिया है जो आपके रक्त से अपशिष्ट और अन्य संभावित हानिकारक पदार्थों को फ़िल्टर करने में मदद करती है। </p> <p> जबकि कुछ लोग घर पर डायलिसिस करना चुन सकते हैं, डायलिसिस क्लिनिक में जाने के कुछ फायदे हैं। उदाहरण के लिए, जब डायलिसिस एक क्लिनिक में किया जाता है: </p> <ul> <li> प्रक्रिया की निगरानी प्रशिक्षित चिकित्सा पेशेवरों द्वारा की जाती है। </li> <li> आपको अपने घर में डायलिसिस उपकरण रखने की आवश्यकता नहीं है। </li> <li> आपको अन्य लोगों के साथ बातचीत करने का मौका मिलता है जो एक ही प्रक्रिया से गुजर रहे हैं। </li> </ul> <p> डायलिसिस क्लिनिक में जाने के भी डाउनसाइड हैं। कमियों में से कुछ में शामिल हैं: </p> <ul> <li> कम लचीला शेड्यूलिंग </li> <li> क्लिनिक की यात्रा करने के लिए </li> <li> उपचार के बीच अधिक समय </li> </ul > <p> यदि आपको गुर्दे की विफलता के इलाज के लिए डायलिसिस की आवश्यकता है, तो अपने डॉक्टर से बात करना सुनिश्चित करें कि कौन सा उपचार विकल्प आपके और आपकी आवश्यकताओं के लिए सबसे उपयुक्त हो सकता है। </P> <h2> 10। मोबाइल क्लीनिक </h2> <p> एक मोबाइल क्लिनिक एक अनुकूलित वाहन है जो चिकित्सा सेवाओं को प्रदान करने के लिए विभिन्न क्षेत्रों की यात्रा करता है। यह अनुमान लगाया गया है कि वर्तमान में संयुक्त राज्य अमेरिका में लगभग 2,000 मोबाइल स्वास्थ्य क्लीनिक हैं। </p> <p> मोबाइल क्लीनिक समुदायों के लिए महत्वपूर्ण सेवाएं प्रदान करने के लिए एक महत्वपूर्ण उपकरण हैं, जैसे स्वास्थ्य देखभाल के लिए बाधाएं: </p> <ul > <li> विश्वसनीय परिवहन की कमी </li> <li> स्वास्थ्य संबंधी वित्तीय चिंताओं </li> <li> क्षेत्र में कोई स्वास्थ्य बीमा </li> <li> सीमित स्वास्थ्य सेवा प्रदाता </li> <li > भाषा या सांस्कृतिक बाधाएं </li> </ul> <p> जबकि मोबाइल क्लीनिक आमतौर पर प्राथमिक या निवारक देखभाल प्रदान करते हैं, वे अन्य सेवाएं भी प्रदान कर सकते हैं, जैसे: </p> <ul> <li> तत्काल देखभाल <//> li> <li> बाल चिकित्सा देखभाल </li> <li> मानसिक स्वास्थ्य सेवाएं </li> <li> दंत चिकित्सा देखभाल </li> <li> श्रवण और दृष्टि सेवाएं </li> <li> पुरानी स्वास्थ्य स्थितियों का प्रबंधन </li> </ul> <h2> कम-या-लागत वाले क्लीनिकों को कैसे खोजें </h2> <p> यदि आप किसी क्लिनिक में स्वास्थ्य सेवा प्राप्त करने की लागत से चिंतित हैं, तो आप बाहर की जाँच करने पर विचार कर सकते हैं। निम्नलिखित संसाधन। </p> <h3> कम- या बिना लागत वाले क्लीनिक </h3> <ul> <b> ty स्वास्थ्य केंद्र। ये क्लीनिक आपकी भुगतान करने की क्षमता के आधार पर देखभाल की लागत को मापते हैं। आप स्वास्थ्य संसाधन और सेवा प्रशासन खोज उपकरण का उपयोग करके अपने क्षेत्र में एक पा सकते हैं। </li> <li> मोबाइल क्लीनिक। मोबाइल क्लीनिक सस्ती स्वास्थ्य सेवा तक पहुँच के साथ अंडरस्कोर समुदाय प्रदान करने में मदद करते हैं। आप मोबाइल हेल्थ मैप सर्च टूल का उपयोग करके अपने आस-पास एक पा सकते हैं। </li> <li> निशुल्क और धर्मार्थ क्लीनिक। कुछ क्लीनिक कम लागत या बिना किसी लागत के प्राथमिक देखभाल की पेशकश कर सकते हैं। नेशनल एसोसिएशन ऑफ फ्री एंड चैरिटेबल क्लीनिक की वेबसाइट पर एक खोज उपकरण है जो आपको एक मुफ्त या धर्मार्थ क्लिनिक खोजने में मदद करता है। </li> </ul> <h2> सबसे नीचे की पंक्ति </h2> <p> कई हैं स्वास्थ्य क्लीनिक के प्रकार जो आउट पेशेंट देखभाल प्रदान करते हैं। कई क्लीनिक नियमित चिकित्सा और निवारक देखभाल प्रदान करते हैं, जबकि अन्य विशिष्ट प्रकार की देखभाल पर ध्यान केंद्रित करते हैं। कुछ उदाहरणों में विशिष्ट क्लीनिक, यौन स्वास्थ्य क्लीनिक और मानसिक स्वास्थ्य क्लीनिक शामिल हैं। </p> <p> कुछ प्रकार के क्लीनिक अंडरसीटर्ड समुदायों को प्राथमिक और निवारक देखभाल प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं। इनके उदाहरणों में सामुदायिक स्वास्थ्य केंद्र, ग्रामीण स्वास्थ्य क्लीनिक और मोबाइल क्लीनिक शामिल हो सकते हैं। आप अपने नज़दीक खोजने के लिए ऑनलाइन खोज टूल का उपयोग कर सकते हैं। </p> 