---
title: "Cross एनिमल क्रॉसिंग ’से मानसिक स्वास्थ्य पर 5 पाठ 'दैट वी ऑल नीड "
topic: "5 Lessons on Mental Health from Animal Crossing That We All Need"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T15:20:06.005Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/6.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/6.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "5 Lessons on Mental Health from Animal Crossing That We All Need"
  - "Cross एनिमल क्रॉसिंग ’से मानसिक स्वास्थ्य पर 5 पाठ 'दैट वी ऑल नीड "
  - "information"

---
<p> जबकि हम में से कई जगह पर शरण लिए हुए हैं, नवीनता मुश्किल से आ सकती है। </p> <p> मैं "एनिमल क्रॉसिंग" के क्रेज के लिए बहुत देर से तैयार हूं, प्रिय वीडियो गेम जिसमें खिलाड़ी अपना खुद का निर्माण करते हैं एक निर्जन द्वीप पर रमणीय गाँव। </p> <p> लेकिन हाल ही में जंगल में आग लगने के बाद ओरेगन के मेरे गृह राज्य में आग लग गई, और मैंने गुर्दे की पथरी के अनूठे और भयानक दर्द को सीखा, जिसने मुझे एक हफ्ते तक बिस्तर पर रखा, मुझे पता था कि यह आखिरकार मेरा पल था। <//> > <p> मिनट तक वास्तविकता कम और आकर्षक होती जा रही थी। </p> <p> द्वीप यह रह रहा था, तब। मैंने खेल खरीदा ... और तुरंत आदी हो गया। </p> <p> सकारात्मक मनोविज्ञान का अध्ययन करने वाले किसी व्यक्ति के रूप में, मेरे अंदर का डर इस बात से टकरा गया कि खेल के कितने तत्व वास्तव में पानी को धारण करते हैं, जब यह एक पूर्ण, संतुष्ट जीवन जीने की बात आती है । </p> <p> हालांकि मैं शार्क-संक्रमित पानी में तैरने या अपने पूरे जीवन के लिए केवल सेब खाने की सलाह नहीं दूंगा, कुछ ठोस सबक हैं जो हम टॉम नुक्क और कंपनी से ले सकते हैं। और COVID-19 महामारी के रूप में तनाव के तहत इतने सारे के मानसिक स्वास्थ्य के साथ, इन सरल लेकिन शक्तिशाली अनुस्मारक विशेष रूप से आवश्यक हैं। </p> <h2> 1। यहां तक ​​कि हमारी सबसे आकस्मिक सामाजिक अंतःक्रियाएं भी </h2> <p> मैं हर दिन "एनिमल क्रॉसिंग" पर की जाने वाली पहली चीजों में से एक है, जो मेरे सभी पड़ोसियों को एक त्वरित नमस्कार है। </p> <p> यह एक आवश्यकता नहीं है। किसी भी तरह से खेल! लेकिन गोल बनाने और मूर्खतापूर्ण, महत्वहीन बातचीत करने के बारे में कुछ अच्छा है जो मुझे सुकून देता है। </p> <p> जब मैं खेल रहा था तो मैंने खुद को सामाजिक एकीकरण के बारे में बहुत कुछ सोचकर पाया - दोनों क्योंकि मैं बहुत ही गीदड़ हूं, लेकिन यह भी क्योंकि यह खेल में मेरे व्यवहार के बारे में बहुत कुछ बताता है। </p> <p> सामाजिक एकीकरण एक समुदाय से संबंधित व्यक्ति की भावना को दर्शाता है। यह प्रबलित है, आपने यह अनुमान लगाया है, हमारे रोजमर्रा के आदान-प्रदान और किसी स्थान की परिचितता। </p> <p> अनुसंधान वास्तव में जीवन की अधिक से अधिक दीर्घायु और गुणवत्ता के लिए सामाजिक एकीकरण को सम्‍मिलित करता है। </p> <p> मनोवैज्ञानिक सुसर पिंक डाइव्स। 2017 के उसके टेड टॉक में इस बात को और गहराई से देखते हुए कि यह सिर्फ हमारे करीबी रिश्ते नहीं हैं, बल्कि दिन-प्रतिदिन की पारस्परिक बातचीत जो कि हमारे मानसिक स्वास्थ्य को मजबूत करती है। </p> <p> महामारी के दौरान जीवन के लिए। ? हम अभी भी अपने लिए ये रस्में बना सकते हैं। </p> <p> वर्चुअल कॉफी डेट्स, एक काम की मीटिंग से पहले एक फ्रेंडली चेक-इन, और दिन के दौरान कम से कम एक बार हमारे सामने के दरवाजे के बाहर कदम रखने के लिए एक पल लेना एक सार्थक हो सकता है हमारे समुदायों से जुड़ने का हिस्सा। </p> <h2> 2 हमारा दिमाग नवीनता को तरसता है </h2> <p> कुछ भी नहीं एक वर्तमान के साथ एक गुब्बारे की तरह मुझे प्रसन्न करता है। खेल में, मेरा मतलब है। आसमान से गिरने वाले एक अप्रत्याशित उपहार की उत्तेजना के बारे में कुछ ऐसा है जो मुझे एक असीम खुशी देता है। </p> <p> जो खेल को "एनिमल क्रॉसिंग" के रूप में सरल बनाता है, इसलिए वह कितना अनूठा है जिसे हम नवीनता कहते हैं - प्लाजा में अप्रत्याशित घटनाएं, दुकान में नई वस्तुएं, और न जाने क्या-क्या मछलियां जिन्हें पकड़ने के बारे में आप हमारे दिमाग को खुश और व्यस्त रखते हैं। </p> <p> अस्वाभाविक रूप से, नवीनता एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाती है। हमारा मस्तिष्क कार्य कर रहा है। </p> <p> न्यूरोबायोलॉजिस्ट्स ने नवीनता को एक डोपामाइन कार्यकर्ता के रूप में पहचाना है - हाँ, डोपामाइन, "फील-गुड" न्यूरोट्रांसमीटर - जो सीखने और स्मृति जैसी चीजों के लिए महत्वपूर्ण हो जाता है। </p> <p> जबकि। हम में से कई जगह पर शरण लिए हुए हैं, नवीनता मुश्किल से आ सकती है। एक नियमित दिनचर्या होना ज़रूरी है, हाँ, लेकिन एकरसता को तोड़ने के लिए उपन्यास, दिलचस्प अनुभव होना उतना ही ज़रूरी है। </p> <p> अपने सप्ताह में इसे बुनने के तरीकों की तलाश करना हमारी मानसिक भलाई का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है, चाहे वह एक सहज ज़ूम घटना या एक नया शौक हो। आकाश में हमारे रूपक प्रस्तुत करने से एक गंभीर मस्तिष्क को बढ़ावा मिल सकता है जब हमें इसकी सबसे अधिक आवश्यकता होती है। </p> <h2> 3 हमारा पर्यावरण आकार देता है कि हम कैसा महसूस करते हैं </h2> <p> "एनिमल क्रॉसिंग" का मेरा पसंदीदा हिस्सा अब तक मेरे छोटे घर को उसी तरह से सजा रहा है, जिस तरह से मुझे पसंद है। सफेद लिली का मेरा बगीचा, साज-सामान का मेरा ध्यान से चयन, और मैंने प्रत्येक कमरे के लिए जो वॉलपेपर चुना है, वह मुझे हास्यास्पद रूप से खुश करता है। </p> <p> और वास्तविक जीवन के विपरीत, मेरी कॉफी टेबल का शाब्दिक अर्थ कभी नहीं होगा और व्यंजन हमेशा किया जाएगा। </p> <p> शोध हमारे पर्यावरण के महत्व के बारे में बहुत कुछ बताता है जब यह आता है। मानसिक स्वास्थ्य। आपके वॉल कलर और लाइटिंग से लेकर पौधों तक सब कुछ आपके मूड, एनर्जी लेवल और आराम और महारत के समग्र अंदाज़ को प्रभावित कर सकता है। </p> <p> यह बहुत ही आश्चर्यजनक है, फिर, "एनिमल क्रॉसिंग" जैसी चीज़ - जिसमें हम अपने पर्यावरण पर लगभग पूर्ण नियंत्रण रखते हैं - हमारे लिए इतना संतोषजनक होगा। </p> <p> अगर कोई दीवार का रंग अप्रिय है या हमारे यार्ड को थोड़ा विरल लग रहा है, तो यह चारों ओर चीजों को बदलने के लिए कुछ भी नहीं लेता है। </p> <p> उस ने कहा, हम अभी भी अपने आभासी द्वीप जीवन से कुछ संकेत ले सकते हैं! जब केबिन बुखार हमला करता है, तो कुछ इनडोर पौधों को जोड़ने या एक लाइटबुल को स्विच करने से आप जितना सोचते हैं उससे अधिक फर्क पड़ सकता है। हटाने योग्य वॉलपेपर कैबिनेट या दीवार के रंगों को तोड़ने में मदद कर सकता है जो हम विशेष रूप से रोमांचित नहीं हैं। </P> <h2> 4। चीजों को सरल रखना है कि हम चीजों को कैसे करें </h2> <p> मैं "एनिमल क्रॉसिंग" पर एक बहुत गहरे हाइपरफोकस में जा सकता हूँ। यह वास्तव में मुझे विशेष रूप से ADHD के साथ किसी के रूप में, जो एक अच्छा दिन पर भी एकाग्रता के साथ संघर्ष करने के लिए जाता है। </p> <p> यह सुझाव देने के लिए बहुत सारे सबूत हैं कि मानव दिमाग मल्टीटास्क पर नहीं लगाया गया है। जब हम बार-बार कार्यों के बीच स्विच करते हैं, तो हम अपनी उत्पादकता में कमी करते हैं और ध्यान केंद्रित करते हैं। </p> <p> "एनिमल क्रॉसिंग" वास्तव में एक अनोखा अनुस्मारक बन गया है कि सादगी और एक-कार्य-के-लिए-समय का दृष्टिकोण हमारे दिमाग के साथ काम कर सकता है, बजाय उनके खिलाफ। </p> <p> खेल आपको लक्ष्यों से अधिक भार नहीं देता है, और यह खिलाड़ियों को एक-एक करके कार्यों को निपटाने के लिए प्रोत्साहित करता है, प्रत्येक प्रोजेक्ट को प्रोत्साहित करता है और आपको ट्रैक पर रखने के लिए गेमप्ले को सीमित करता है। (इस बारे में सोचें कि टॉम नूक एक समय में केवल एक प्रमुख लक्ष्य कैसे प्रस्तुत करता है, उदाहरण के लिए।) </p> <p> यह भी उस तरह का खेल नहीं है जिसे आप प्रभावी ढंग से खेल सकते हैं यदि आप अपने iPhone की जाँच करते रहें। </p> <p> "Gamification" भी प्रेरणा का एक महत्वपूर्ण घटक है। सरल, पुरस्कृत-संचालित व्यवहार हमें ध्यान केंद्रित करने की उस जेट स्ट्रीम को पकड़ने में मदद कर सकते हैं। दूसरे शब्दों में, यदि हम यह अनुकरण कर सकते हैं कि हमें वीडियो गेम में क्या रखा गया है, तो हमारा काम बहुत अधिक उत्पादक बन सकता है, </p> <p> यदि आप उत्सुक हैं, तो एडीएचडी से प्रेरित हैक के लिए यह लेख। एकाग्रता और फोकस बढ़ाने के लिए यह एक शानदार स्थान हो सकता है। </p> <h2> 5। उद्देश्य की भावना हमें चलते रह सकती है </h2> <p> सतह पर, "पशु क्रॉसिंग" की अपील उन लोगों के लिए तुरंत स्पष्ट नहीं हो सकती है जिन्होंने इसे नहीं खेला है। </p> <p> ढोंग बनाने के लिए संसाधनों का संग्रह। एक विश्वास द्वीप के लिए फर्नीचर वास्तव में रोमांचकारी रोमांच को आगे नहीं बढ़ाता है। यह भ्रामक रूप से सरल है। </p> <p> बिना किसी थकाऊ के लोगों को लुभाने के लिए एक गेम इतना बेजोड़ कैसे होता है? </p> <p> एक के लिए, खेल लक्ष्य-निर्देशित व्यवहार पर निर्भर करता है, जिससे खिलाड़ियों को द्वीप पर प्रतिष्ठा और समुदाय का निर्माण पूरा करने के लिए कार्य मिलता है। यह एक पुल बनाने के टेडियम को अधिक सार्थक महसूस करता है, क्योंकि यह एक बड़े, अधिक महत्वपूर्ण उद्देश्य और कहानी से जुड़ता है। </p> <p> उद्देश्य वास्तव में मनोविज्ञान के क्षेत्र में बहुत सारे शोध का विषय है। ऐसा जीवन जीना जो सार्थक या उपयोगी महसूस करता हो, अवसादग्रस्तता के लक्षणों को कम करने और भावनात्मक लचीलापन बनाने के लिए दिखाया गया है। यह दिन-प्रतिदिन एक पीस की तरह महसूस करता है और अधिक उद्देश्यपूर्ण है। </p> <p> दूसरे शब्दों में? जिन कार्यों को हम करते हैं उनके आसपास की कहानी अक्सर कार्यों से अधिक महत्वपूर्ण होती है। </p> <p> जब हम COVID-19 महामारी के बारे में बात कर रहे होते हैं तो यह विशेष रूप से प्रासंगिक हो जाता है। </p> <p> मास्क पहनना जब तक हम घर पर रहते हैं, और सामाजिक गड़बड़ी का अभ्यास करते हैं, तब तक सभी बोझ महसूस कर सकते हैं - अर्थात, जब तक हम जांच नहीं करते कि ये क्रियाएं हमारे बड़े समुदायों के स्वास्थ्य से कैसे जुड़ती हैं। </p> <h3> इसी तरह, जब हमारा सामूहिक मानसिक स्वास्थ्य खराब हो रहा है, तब भी यही है। अधिक महत्वपूर्ण यह है कि हमारे पास अभी भी लक्ष्य हैं - भले ही उन लक्ष्यों में एक ढोंग पुल का निर्माण शामिल हो। </h3> <p> जमीन में हिस्सेदारी रखने से हमें गति मिलती है कि हमारे पास अन्यथा कमी हो सकती है। यह एक नए शिल्प या शौक में महारत हासिल करने के रूप में सरल हो सकता है, जितना कि "पशु क्रॉसिंग" पर हमारे आभासी घरों को पुनर्निर्मित करने के रूप में मूर्खतापूर्ण है, या काम पर एक पदोन्नति के रूप में महत्वाकांक्षी है। </p> <p> ये लक्ष्य-चालित व्यवहार हमारे उद्देश्य की भावना में योगदान करते हैं, लॉकडाउन में भी हमारे मानसिक स्वास्थ्य को मजबूत करते हैं। </p> <p> मेरा मानना ​​है कि "एनिमल क्रॉसिंग" जैसा खेल एक स्रोत हो सकता है। आराम की - खासकर जब दुनिया को लगता है कि एक डरावना पड़ाव आ गया है। </p> <p> यह हमें भारी पड़ने के बिना लक्ष्य देता है; यह कनेक्शन और नवीनता की भावना प्रदान करता है जो हमारे दिमाग पर पनपते हैं। </p> <p> यदि आप, मुझे पसंद करते हैं, तो अपने आप को अपने Nintendo स्विच के अंदर शांतिपूर्ण दुनिया के लिए खो दिया है, निराशा नहीं है। आपका मानसिक स्वास्थ्य मायने रखता है, और अगर "एनिमल क्रॉसिंग" क्या है जो आपको एक साथ रखता है? हर तरह से, आनंद लें। </p> <p> लेकिन जब आप अपने आप को विशेष रूप से कुछ का आनंद ले रहे नोटिस करते हैं, तो यह भी एक छोटे से जांच करने के लिए एक बुरा विचार नहीं है और देखें कि आपके वास्तविक जीवन में खेलने के तत्वों को क्या लाया जा सकता है। हम बहुत कुछ सीख सकते हैं, यहां तक ​​कि उन जगहों पर भी जहां हम कम से कम उम्मीद करते हैं। </p> <p> मेरे लिए? मुझे इस आने वाले सप्ताहांत में प्लांट नर्सरी में एक तारीख मिल गई है। मैं सफ़ेद लिली सोच रहा हूँ। </p> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> 5 आश्रय-स्थान के दौरान 'केबिन बुखार' से निपटने के लिए युक्तियाँ </li> <li> क्यों महामारी संभवत: आपके समय की नब्ज के साथ खिलवाड़ कर रही है </li> <li> COVID-19 के दौरान आपके दैनिक दिनचर्या में परिवर्तन आपको खुश कर सकता है </li> <li> आपका COVID-19 'चुनें-अपना-अपना साहसिक' मानसिक स्वास्थ्य गाइड </li> <li> एडीएचडी त्वरित सुझाव: 11 फोकस बूस्ट जब आपका मस्तिष्क सहयोग नहीं करेगा </li> </ul> 