---
title: मार्गरेट वुड बैनक्रॉफ्ट 
topic: Margaret Wood Bancroft
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T08:00:03.144Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/margaret_wood_bancroft/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/margaret_wood_bancroft/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Margaret Wood Bancroft"
  - "मार्गरेट वुड बैनक्रॉफ्ट "
  - "information"

---
<h1> मार्गरेट वुड बैनक्रॉफ्ट </h1> <p> मार्गरेट आर। वुड बैनक्रॉफ्ट (10 जुलाई, 1893, ग्लासगो, केंटकी - 30 अगस्त, 1986, सैन डिएगो, कैलिफोर्निया), एक अमेरिकी प्रकृतिवादी और बाजा कैलिफोर्निया के खोजकर्ता थे। <। / p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 जीवनी </li> <li> 2 फ़ुटनोट्स </li> <li> 3 संदर्भ </li> <li> 4 अन्य स्रोत </li> > <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> जीवनी </h2> <p> 10 जुलाई, 1893 को ग्लासगो, केंटकी, मार्गरेट वुड में जन्मे सैन डिएगो बैक देश में एक खेत में पैदा हुए थे और संक्षेप में एक मूक फिल्म अभिनेत्री (1913-1917), होबार्ट बोसवर्थ, डस्टिन फर्नम, मैक सेनेट, डीडब्ल्यू के साथ काम कर रही थी। ग्रिफ़िथ, और माबेल नॉर्मैंड। </p> <p> उन्होंने 1917 में ऑर्निथोलॉजिस्ट और ओओलॉजिस्ट ग्रिफिंग बैन्क्रॉफ्ट (इतिहासकार ह्यूबर्ट होवे बैनक्रॉफ्ट के बेटे) से शादी की और रेड क्रॉस में सदस्यता के साथ सैन डिएगो काउंटी के सामाजिक और राजनीतिक जीवन में सक्रिय थीं। द जूनियर लीग और सैन डिएगो सोसाइटी ऑफ नेचुरल हिस्ट्री। 1930 में, उन्होंने बाजा कैलिफोर्निया तट के पक्षी और पशु जीवन का पता लगाने और उसका दस्तावेजीकरण करने के लिए पांच महीने की यात्रा में भाग लिया। अभियान में ऑर्निथोलॉजिस्ट एड्रियन जोसेफ वैन रॉसेम (कैलिफोर्निया स्कूल ऑफ टेक्नोलॉजी), जूलॉजिस्ट डोनाल्ड राइडर डिके (कैलिफोर्निया स्कूल ऑफ टेक्नोलॉजी), एफएस रोजर्स (सैन डिएगो नेचुरल हिस्ट्री म्यूजियम), अल्बर्ट क्रॉवेल, और जे। एल्टन ग्रीन (कैलिफोर्निया यूनिवर्सिटी, बर्कले) शामिल थे। ); ग्रिफिंग बैनक्रॉफ्ट ने 1932 में यात्रा का एक संस्मरण प्रकाशित किया, <i> द फ्लाइट ऑफ़ द लीस्ट पेटरेल। </i> </p> <p> 1935 में, बैनक्रॉफ्ट ने सांता यस्बेल के पौराणिक खोए हुए मिशन की खोज के लिए एक छोटे अभियान का नेतृत्व किया। सिएरा डे सैन पेड्रो माउरतिर, बाजा कैलिफोर्निया में। उसने गुफा के प्रतीकों की खोज की, जो प्राचीन मूल अमेरिकी जनजातियों के प्रवास के पुरातात्विक अध्ययन में योगदान देता है। बैनक्रॉफ्ट ने बाजा कैलिफ़ोर्निया, सोनोरा, और कैलिफोर्निया की खाड़ी के द्वीपों के लिए जलीय और पुरातात्विक अभियानों पर बड़े पैमाने पर यात्रा की। </p> <p> प्राकृतिक इतिहास के कई क्षेत्रों में रुचि रखते हैं, बैनक्रॉफ्ट ने पशु चिकित्सक लॉरेंस क्लाऊबेर के लिए साँप के नमूनों को देखा; 1943 में, उन्होंने अपने बाद <i> सोनोरा सेमियानुलता </i> की एक नई उप-प्रजाति का नाम दिया, <i> सोनोरा बंक्रॉफ्टे </i> (सैन टेल्मो ग्राउंड स्नेक)। 1932 में इस्ला सैन जेरोनिमो, बाजा कैलिफ़ोर्निया नॉर्ट पर साँप के नमूने बैनक्रॉफ्ट से एकत्र किए गए, पशु चिकित्सक चार्ल्स शॉ ने प्रजातियों की पहचान की <i> एनिनेला गेरोनिमेंसिस </i> (1940) </p>। <p> 1971 में, बैनक्रॉफ्ट ने पश्चिम, कैलिफोर्निया और बाजा कैलिफोर्निया के इतिहास पर महत्वपूर्ण संस्करणों के साथ ग्रिफिंग बैनक्रॉफ्ट लाइब्रेरी, कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, सैन डिएगो को दान कर दी। 30 अगस्त, 1986 को कैलिफोर्निया के ला जोला, सैन डिएगो में उसकी मृत्यु हो गई। </p> <h2> फुटनोट्स </h2> <ol> <li> ^ "मिसेज़ बैनक्रॉफ्ट को सक्षम मिशन के लिए नए सुराग मिले"। <i> सैन डिएगो सन </i>। 4 जनवरी 1936. पी। A1-A2..mw-parser-output cite.citation {font-style: inherit} .mw-parser-output .citation q {quotes: "" "" "" "" ""। Mw-parser-output id-lock-free a, .mw-parser-output .citation .cs1-lock-free a {background: रैखिक-ढाल (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6" /65/Lock-green.svg")right 0.1em केंद्र / 9px no-repeat} .mw-parser-output -id-lock-limited, .mw-parser-output .id-lock-registration .mw -पर-आउटपुट .citation .cs1-lock-limited a, .mw-parser-output .citation .cs1-lock-registration a {बैकग्राउंड: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia) org / विकिपीडिया / कॉमन्स / डी / डी 6 / लॉक-ग्रे-अल्ट-2.vvg ") राइट 0.1em सेंटर / 9px नो-रिपीट} .mw- पार्सर-आउटपुट .id-लॉक-सब्सक्रिप्शन a, .mw-parser- आउटपुट .citation .cs1-lock-a {बैकग्राउंड: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Lock-red-alt-2.vgg ") सही 0.1em केंद्र / 9px no-repeat} .mw-parser-output .cs1-membership, .mw-parser-output .cs1-registration {colo r: # 555} .mw-parser-output .cs1- सदस्यता अवधि, .mw- पार्सर-आउटपुट .cs1-पंजीकरण अवधि {बॉर्डर-बॉटम: 1px बिंदीदार; कर्सर: मदद} .mw-parser-output .cs1-ws -एक {बैकग्राउंड: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Wikisource-logo.svg")right 0.1em सेंटर (12px no-repeat) } .mw-parser-output code.cs1-code {color: inherit; background: inherit; बॉर्डर: कोई नहीं; गद्दी: inherit} .mw-parser-output .cs1-hidden-error {डिस्प्ले: कोई नहीं; फॉन्ट-साइज: 100%}। Mw-parser-output .cs1- दृश्यमान-त्रुटि {फ़ॉन्ट-आकार: 100%}। mw-parser-output -cs1-maint {प्रदर्शन: कोई नहीं; रंग: # 33aa33; मार्जिन-वाम: 0.3em}; .mw-parser-output .cs1-membership, .mw-parser-output .cs1-registration, .mw-parser-output .cs1-format {font-size: 95%}। mw-parser-output .cs1-kern -left, .mw-parser-output .cs1-kern-wl-left {पैडिंग-लेफ्ट - 0.2em} .mw-parser-output .cs1-kern-right, .mw- पार्सर-आउटपुट .cs1-kern-wl -वास्तव {गद्दी-अधिकार: 0.2em} .mw-parser-output .citation .mw-selflink {font-weight: inherit} </li> <li> ^ बैन्क्रॉफ्ट, मार्गरेट वुड; और अन्य। (1980)। <i> ह्यूबर्ट होवे बैनक्रॉफ्ट और बैनक्रॉफ्ट परिवार की यादें: ओरल हिस्ट्री ट्रांसक्रिप्ट और संबंधित सामग्री, 1977-1980 </i>। बर्कले: कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय के रीजेंट। पी 242. 3 सितंबर 2015 को लिया गया। </li> <li> ^ "फिल्मों में पूर्व सामाजिक पसंदीदा यहाँ जीतने वाली प्रसिद्धि"। <i> सैन डिएगो सन </i>। 15 मई 1915। </li> <li> ^ "बैनक्रॉफ्ट, ग्रिफिंग - विकीनेम"। <I> Islapedia </i>। सांता क्रूज़ द्वीप फाउंडेशन। 3 सितंबर 2015 को लिया गया। </li> <li> ^ <i> ए </i> <i> b </i> "93 वर्षीय मार्गरेट बैन्क्रॉफ्ट; सामाजिक नेता, बाजा खोजकर्ता"। <i> सैन डिएगो संघ </i>। 31 अगस्त, 1986। </li> <li> बैनक्रॉफ्ट, ग्रिफिंग (1932)। <i> लोअर कैलिफ़ोर्निया: एक क्रूज़: द फ्लाइट ऑफ़ द लीस्ट पेट्रेल </i>। न्यूयॉर्क: जी.पी. पूनम के संस </li> <li> ^ "2 महिलाएं सोने की तलाश करने के लिए मैक्सिको विल्स में बर्गर की सवारी करेंगी"। <i> सैन डिएगो सन </i>। 4 नवंबर 1935। </li> <li> ^ "दो महिलाओं को खोए हुए मिशन की तलाश में"। <i> लॉस एंजिल्स टाइम्स </i>। 4 नवंबर 1935। </li> <li> ^ "मिशन ट्रेक की पहली खबर"। <i> सैन डिएगो संघ </i>। नवंबर 1935। </li> <li> ^ "बैनक्रॉफ्ट, मार्गरेट वुड (1893-1986)"। <i> सैन डिएगो प्राकृतिक इतिहास संग्रहालय </i>। 3 सितंबर 2015 को लिया गया। </li> <li> ^ कालूबेर, लारेंस एम (30 दिसंबर, 1943)। "लोअर कैलिफ़ोर्निया, मैक्सिको से जीनस <i> सोनोरा </i> का एक नया साँप"। <i> सैन डिएगो सोसायटी ऑफ नेचुरल हिस्ट्री </i> के लेन-देन। 10 (4): 69–70। </Li> <li> हंट, लॉरेंस ई। (10 फरवरी, 1983)। "जीनस का एक नामकरणीय पुनर्व्यवस्था <i> एनिनेला </i> (सौरिया: एनीनेलिडे)"। <I> Copeia </i>। 1983 (1): 79-89। doi: 10.2307 / 1444700। </li> <li> ^ "ग्रिफ़िंग बैनक्रॉफ्ट लाइब्रेरी UCSD को दान कर दिया"। विश्वविद्यालय संचार और amp; जनसंपर्क सामग्री: समाचार विज्ञप्ति। विशेष संग्रह & amp; अभिलेखागार, यूसी सैन डिएगो लाइब्रेरी। 11 मार्च, 1971। </li> </ol> 