---
title: आलिया भट्ट 
topic: Alia Bhatt
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:28:15.527Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/alia_bhatt/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/alia_bhatt/1.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Alia Bhatt"
  - "आलिया भट्ट "
  - "information"

---
<h1> आलिया भट्ट </h1> <p> </p> <p> आलिया भट्ट (/ ˈli / ˈɑːbət /; जन्म 15 मार्च 1993) भारतीय मूल और ब्रिटिश नागरिकता की एक अभिनेत्री और गायिका है, जो हिंदी-भाषा में काम करती है; फिल्मों। भारत की सबसे अधिक कमाई वाली अभिनेत्रियों में से एक, 2019 तक, उनकी प्रशंसा में चार फिल्मफेयर पुरस्कार शामिल हैं। वह 2014 से <i> फोर्ब्स इंडिया </i> की सेलिब्रिटी 100 सूची में दिखाई दिया और 2017 की 30 अंडर 30 सूची में <i> फोर्ब्स एशिया </i> द्वारा चित्रित किया गया था। </p> <p> जन्मे। भट्ट परिवार में, वह फिल्म निर्माता महेश भट्ट और अभिनेत्री सोनी राजदान की बेटी हैं। 1999 की थ्रिलर <i> संघर्ष </i> में एक बच्चे के रूप में अपने अभिनय की शुरुआत करने के बाद, भट्ट ने करण जौहर की किशोर नाटक <i> स्टूडेंट ऑफ़ द ईयर </i> (2012) में अपनी पहली प्रमुख भूमिका निभाई। वह जौहर के स्टूडियो धर्मा प्रोडक्शंस द्वारा निर्मित कई फिल्मों में अपने आप को स्थापित करने के लिए गई, जिसमें रोमांस <i> 2 स्टेट्स </i> (2014), <i> हम्प्टी शर्मा की दुल्हनिया </i> (2014) शामिल हैं, और <i> बद्रीनाथ की दुल्हनिया </i> (2017); और आने वाली उम्र का नाटक <i> प्रिय जिंदगी </i> (2016)। भट्ट ने सड़क नाटक में </i> राजमार्ग </i> (2014) में एक अपहरण पीड़ित की भूमिका निभाने के लिए सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री का फिल्मफेयर क्रिटिक्स अवार्ड जीता, और अपराध नाटक में i> बिहारी प्रवासी की भूमिका के लिए समारोह में तीन सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के पुरस्कार जीते। उदता पंजाब </i> (2016), थ्रिलर में एक जासूस <i> Raazi </i> (2018), और संगीत नाटक में एक महत्वाकांक्षी रैपर की अस्थिर प्रेमिका <i> गली बॉय </> (2019) )। </p> <p> फिल्मों में अभिनय के अलावा, भट्ट ने कपड़ों और हैंडबैग की अपनी लाइन शुरू की है और पारिस्थितिक पहल कोएक्सिस्ट के संस्थापक हैं। उन्होंने 2014 में एकल "समझौता अनप्लग्ड" सहित अपने छह फिल्मी गीत गाए हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <h2> जीवन और करियर </h2> <h3 - प्रारंभिक जीवन और काम (1993) -2012) </h3> <p> आलिया भट्ट का जन्म 15 मार्च 1993 को बॉम्बे (वर्तमान मुंबई) में भट्ट परिवार में भारतीय फिल्म निर्देशक महेश भट्ट और अभिनेत्री सोनी राजदान के साथ हुआ था। उनके पिता गुजराती वंश के हैं और उनकी माँ कश्मीरी पंडित और जर्मन वंश की हैं। वह ब्रिटिश नागरिकता रखती है। उनकी एक बड़ी बहन शाहीन और दो सौतेले भाई, पूजा और राहुल भट्ट हैं। अभिनेता इमरान हाशमी और निर्देशक मोहित सूरी उनके सगे चचेरे भाई हैं, जबकि निर्माता मुकेश भट्ट उनके चाचा हैं। भट्ट ने जमनाबाई नरसी स्कूल में शिक्षा प्राप्त की थी। </p> <p> अपने बचपन के बारे में बताते हुए, भट्ट ने कहा है, "मेरे पास ज़मीनी और मामूली परवरिश थी। मुझे ऐसा सुख नहीं मिला, जो मुझे लगता है कि मुझे मिलेगा। मैं महेश भट्ट की बेटी हूं। ” बड़े होकर, उसने अपने पिता के साथ एक करीबी रिश्ता नहीं साझा किया; राजदान ने कहा है कि उसने अपने बच्चों की परवरिश एक ही माता-पिता के रूप में की, क्योंकि उनके पति ने उनके जीवन में ज्यादा दिलचस्पी नहीं ली। भट्ट ने कम उम्र से एक अभिनेत्री बनने की इच्छा जताई, और कहा है कि उन्होंने पहली बार बालवाड़ी में स्कूल गाना बजाने वालों के लिए पूर्वाभ्यास करते हुए इसे महसूस किया। उन्होंने जल्द ही श्यामक डावर के संस्थान में नृत्य पाठ शुरू किया। उनके पिता के प्रोडक्शन वेंचर <i> संघर्ष </i> (1999) में उनकी पहली अभिनय भूमिका पांच साल की थी, जिसमें उन्होंने प्रीति जिंटा के चरित्र के छोटे संस्करण की भूमिका निभाई। अपने अनुभव के बारे में बात करते हुए, भट्ट ने बाद में कहा, "मुझे शूटिंग की बहुत याद नहीं है। मैं केवल खाने के लिए सेट पर जाऊंगा" </p> <p> 2012 में करण जौहर के साथ भट्ट की पहली मुख्य भूमिका थी। सिद्धार्थ मल्होत्रा ​​और वरुण धवन के साथ किशोर फिल्म <i> स्टूडेंट ऑफ द ईयर </i>। उसने 500 लड़कियों के साथ ऑडिशन दिया और 16 किलो वजन कम करने के बाद उसे कास्ट किया गया। उसने एक प्रेमपूर्ण त्रिकोण में शामिल एक परिष्कृत किशोर लड़की की भूमिका निभाई। <I> हिंदुस्तान टाइम्स </i> की अनुपमा चोपड़ा ने जौहर की <i> कभी खुशी कभी गम ... </i> (2001) में करीना कपूर द्वारा निभाई गई उनके चरित्र और एक के बीच समानता का उल्लेख किया, लेकिन उन्होंने कहा कि उनका प्रदर्शन था "हत्यारे के रवैये के बिना"। <I> हॉलीवुड रिपोर्टर </i> की लिसा टेरसिंग ने उन्हें "वाशआउट" के रूप में खारिज कर दिया। न केवल वह डांस नंबरों में अयोग्य हैं, बल्कि उनके भाव सीमित हैं; और पूरी फिल्म में उनके चेहरे की डिजिटल वापसी एक व्याकुलता है। । <i> स्टूडेंट ऑफ द ईयर </i> ने बॉक्स ऑफिस पर (960 मिलियन (US $ 13 मिलियन) की कमाई की। </p> <h3> एक अग्रणी महिला के रूप में स्थापित (2014-2018) </h3> <p> <i> विद्यार्थी वर्ष </i> की महत्वपूर्ण प्रतिक्रिया से निराश, भट्ट एक बेहतर भूमिका निभाने के लिए उत्सुक थे। उन्होंने इसे इम्तियाज अली की सड़क फिल्म <i> राजमार्ग </i> (2014) में पाया, जिसमें उन्होंने एक अकेली किशोरी लड़की के रूप में अभिनय किया जो अपहरण होने के बाद स्टॉकहोम सिंड्रोम विकसित करती है। उन्होंने अपनी हिंदी को बेहतर बनाने के लिए डिक्शन पाठ का सहारा लिया और भाग की भावनात्मक और शारीरिक आवश्यकताओं को चुनौती दी। अली ने फिल्म को क्रमिक रूप से शूट किया और भट्ट की प्रतिक्रियाओं के आधार पर कई दृश्यों में सुधार किया गया। उसने कहा है कि उसके चरित्र की यात्रा के कई पहलुओं ने उसे खुद को प्रतिबिंबित किया, क्योंकि यह पहली बार था जब उसने ऐसी स्थितियों का अनुभव किया जो उसके स्वयं के परवरिश से अलग थीं। <I> वैरायटी </i> के रॉनी शीहिब ने उसके "धीरज से कॉकएड परफ़ेक्ट" पर ध्यान दिया और उसके हिस्से के लिए "एक अंतर्निहित दुख और बुद्धिमत्तापूर्ण बुद्धिमत्ता" लाने के लिए उसकी सराहना की। फिल्म बॉक्स ऑफिस पर कमजोर रही; भट्ट ने सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए फिल्मफेयर क्रिटिक्स अवार्ड जीता और समारोह में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री का नामांकन भी प्राप्त किया। वह महिला सुरक्षा पर विकास बहल की लघु फिल्म में भी दिखाई दीं, जिसका शीर्षक था <i> गोइंग होम </i> </p> <p> जोहर की प्रोडक्शन कंपनी, धर्मा प्रोडक्शंस के साथ अपना सहयोग जारी रखते हुए, भट्ट ने रोमांटिक फिल्मों में अभिनय किया <i>। 2 राज्य </i> और <i> हम्प्टी शर्मा की दुल्हनिया </i> (दोनों 2014)। पूर्व चेतन भगत के इसी नाम के उपन्यास का रूपांतरण था, और दो प्रबंधन छात्रों के बारे में है, जिन्हें अपने रिश्ते के माता-पिता को समझाने में परेशानी होती है। एक हेडस्ट्रॉन्ग तमिल लड़की के रूप में उनकी भूमिका के लिए, उन्होंने एक ट्यूटर के रूप में मदद के साथ भाषा में अपनी लाइनें बोलना सीखा। <I> द इंडियन एक्सप्रेस </i> की शुभ्रा गुप्ता ने भट्ट की सराहना करते हुए उन्हें "आश्चर्य" और "आसान और ताज़ा और प्राकृतिक" बताया। उन्होंने एक पंजाबी लड़की का किरदार निभाया है, जिसका शशांक खेतान की <i> हम्प्टी शर्मा की दुल्हनिया </i> में शादी से पहले अफेयर है। वरुण धवन के सह-कलाकार, इस फिल्म को जोहर द्वारा <i> दिलवाले दुल्हनिया ले जाएंगे </i> (1995) के लिए एक श्रद्धांजलि के रूप में वर्णित किया गया था। <I> इंडिया टुडे </i> के लिए लिखते हुए, रोहित खिलनानी ने सोचा कि भट्ट ने "अब तक के सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शनों में से एक" में पिच की थी, हालांकि <i> मिंट </i> की नंदिनी रामनाथ ने उन्हें सूक्ष्मता में कमी करते हुए लिखा, कि वह "संवाद और कार्यों के माध्यम से अपनी भावनाओं का अभिनय करने में अधिक सहज थी"। दोनों फिल्में व्यावसायिक रूप से सफल रहीं, प्रत्येक ने दुनिया भर में US 1 बिलियन (US $ 14 मिलियन) की कमाई की। 2014 में उनकी उपलब्धियों ने उन्हें बॉलीवुड में स्थापित किया। </p> <p> भट्ट ने बहल के साथ एक बार फिर रोमांटिक कॉमेडी <i> शांडार </i> में सहयोग किया। 2015 में रिलीज़ हुई इस फिल्म में शाहिद कपूर और भट्ट को एक अनिद्रा के रूप में दिखाया गया था जो एक गंतव्य शादी के दौरान प्यार में पड़ जाती है। <I> मुंबई मिरर </i> के कुणाल गुहा ने फिल्म की आलोचना की और लिखा कि भट्ट "अपने किरदार में जान डालते हैं लेकिन इस फिल्म में किसी को भी पंप करने में विफल हैं"। <i> शांडार </i> ने व्यावसायिक रूप से अच्छा प्रदर्शन नहीं किया। वह 2016 के कलाकारों की टुकड़ी में एक सहायक भूमिका के साथ शुरू हुई <i> कपूर & amp; संस </i>, जो एक महत्वपूर्ण और व्यावसायिक सफलता थी। </p> <p> भट्ट ने एक गरीब बिहारी प्रवासी <i> उदता पंजाब </i> (2016) के हिस्से में लिया, अपराध के बारे में एक अपराध नाटक निर्देशक अभिषेक चौबे से दुर्व्यवहार। तीव्र भूमिका ने उनके द्वारा निभाए गए ज्यादातर हल्के-फुल्के हिस्सों से एक प्रस्थान को चिह्नित किया, और तैयारी में, उन्होंने नशीली दवाओं के दुरुपयोग पर वृत्तचित्र देखे और एक बिहारी बोली बोलना सीखा। फिल्म ने विवाद उत्पन्न किया जब केंद्रीय फिल्म प्रमाणन बोर्ड ने माना कि यह नकारात्मक रोशनी में पंजाब का प्रतिनिधित्व करती है और इसकी रिलीज से पहले व्यापक सेंसरशिप की मांग की। बॉम्बे हाईकोर्ट ने बाद में एक दृश्य में कटौती के साथ फिल्म को प्रदर्शन के लिए मंजूरी दे दी। भट्ट के प्रदर्शन को समीक्षकों द्वारा सराहा गया। Rediff.com के राजा सेन ने लिखा है कि वह "अपने उच्चारण के लिए प्रतिबद्ध है और फिल्म के सबसे अस्वाभाविक खंड से संबंधित है, और एक अभद्र भाषण के दौरान तेजस्वी है जो पूरी फिल्म को एक अन्य स्तर तक बढ़ाता है।" भट्ट ने आगे एक परेशान युवती की भूमिका निभाई, जो आने वाली उम्र की फिल्म <i> डियर जिंदगी </i> (2016) में एक चिकित्सक (शाहरुख खान द्वारा अभिनीत) के साथ काम करती है। इंडीवर के लिए लिखते हुए, अनीशा झावेरी ने "तीन-आयामी" के साथ सहस्त्राब्दि कोण प्रदान करने के लिए उनकी सराहना की। <i> उडता पंजाब </i> और <i> प्रिय जिंदगी </i> ने भट्ट पुरस्कार प्राप्त किया; पूर्व के लिए, उन्होंने सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए स्क्रीन अवार्ड और फिल्मफेयर पुरस्कार जीता और बाद के लिए, उन्हें फिल्मफेयर में एक अतिरिक्त सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री का नामांकन मिला। </p> <p> भट्ट की अगली परियोजना- रोमांटिक कॉमेडी <i> बद्रीनाथ की दुल्हनिया </i> (2017) के साथ सफल फिल्मों की श्रृंखला जारी रही -जिसने उन्हें खेतान और धवन के साथ फिर से जोड़ा। यह एक स्वतंत्र युवा महिला (भट्ट) की कहानी बताती है, जो अपने चौकीदार मंगेतर (धवन) से पितृसत्तात्मक अपेक्षाओं के अनुरूप होने से इंकार करती है। <I> द न्यूयॉर्क टाइम्स के राहेल साल्ट्ज़ ने लैंगिक समानता पर फिल्म के बयान पर ध्यान दिया और लिखा, "कभी भी चंचल बॉलीवुड हीरोइन के चंगुल में न पड़ने पर, आसानी से उस सराहनीय चीज़ को ग्रहण करती है: एक आधुनिक महिला।" उन्हें सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए एक और फिल्मफेयर नामांकन मिला। मेघना गुलज़ार की जासूसी थ्रिलर <i> Raazi </i> (2018) में भट्ट ने सेहमत के रूप में अभिनय किया, एक कश्मीरी जासूस ने एक पाकिस्तानी सेना अधिकारी से शादी की। 1971 के भारत-पाकिस्तान युद्ध के दौरान सेट, फिल्म हरिंदर सिक्का के उपन्यास <i> कॉलिंग सेहमत </i> का रूपांतरण है। अन्ना आई। एम। एम। वेटिकैड ऑफ़ <i> फ़र्स्टपोस्ट </i> ने भट्ट को भूमिका में "शानदार" पाया, और कहा कि "युवा स्टार एक बार फिर कैमरे पर एक दिग्गज की परिपक्वता और आत्मविश्वास को प्रदर्शित करता है"। <i> Raazi </i> सबसे ज्यादा कमाई करने वाली महिला प्रधान हिंदी फिल्मों में से एक साबित हुई और इसकी सफलता ने बॉक्स ऑफिस इंडिया को भट्ट को हिंदी सिनेमा की सबसे सफल समकालीन अभिनेत्री के रूप में श्रेय दिया। उन्होंने फिल्मफेयर में एक और सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री का पुरस्कार जीता। </p> <h3> <i> गली बॉय </i> और उससे परे (2019-वर्तमान) </h3> <p> 2019 में, भट्ट ने अपनी खुद की प्रोडक्शन कंपनी अनन्त को लॉन्च किया। सनशाइन प्रोडक्शंस। उन्होंने ज़ोया अख्तर की <i> गली बॉय </i> में रणवीर सिंह के साथ अभिनय किया, जो कि स्ट्रीट रैपर्स डिवाइन और नाएज़ी के जीवन से प्रेरित एक संगीत है। वह अभिनय कार्यशालाओं में भाग लेने के लिए एक यहूदी बस्ती बोली सीखने के लिए उसे सेट पर सुधार करने के लिए सक्षम करने के लिए भाग लिया। फिल्म का प्रीमियर 69 वें बर्लिन अंतर्राष्ट्रीय फिल्म महोत्सव में हुआ। <I> स्क्रीन इंटरनेशनल </i> के लिए लिखते हुए, ली मार्शल ने कहा कि "यह भट्ट का तेज प्रदर्शन है जो सबसे सफलतापूर्वक हास्य विनोद, रोमांस और सामाजिक टिप्पणी का मिश्रण करता है कि <i> गली बॉय </i> निबंध"। Billion 2.37 बिलियन (US $ 33 मिलियन) से अधिक की वैश्विक कमाई के साथ, फिल्म भट्ट की सबसे ज्यादा कमाई करने वाली फिल्म के रूप में उभरी। <i> गली बॉय </i> ने रिकॉर्ड 13 फिल्मफेयर पुरस्कार जीते, और भट्ट को उनके करियर की तीसरी सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री ट्रॉफी से सम्मानित किया गया। पहनावा अवधि नाटक <i> कलंक </i> ने उस बिंदु पर भट्ट की सबसे बड़ी बजट वाली फिल्म को चिह्नित किया। भारत के विभाजन से पहले 1940 के दशक में, इसमें धवन और उन्हें स्टार-पार प्रेमियों के रूप में दिखाया गया था। उन्होंने युगों से महिलाओं की बॉडी लैंग्वेज सीखने के लिए <i> मुगल-ए-आज़म </i> (1960) और <i> उमराव जान </i> (1981) फिल्में देखीं; अपने उर्दू-भाषी कौशल को बेहतर बनाने के लिए, उन्होंने पाकिस्तानी टेलीविजन श्रृंखला <i> जिंदगी गुलजार है </i> देखी। शुभ्रा गुप्ता ने कहा कि वह "तेजतर्रार, अगर तेजी से, बेहद परिचित" थीं। फिल्म ने बॉक्स ऑफिस पर अच्छा प्रदर्शन नहीं किया। </p> <p> भट्ट ने अगली फिल्म में अभिनय किया <i> सदाक 2 </i> (2020), जो उनके पिता की अपराध फिल्म <i> सदाक </i> की अगली कड़ी है। (1991), जो COVID-19 महामारी के कारण नाटकीय रूप से जारी नहीं किया जा सका और इसके बजाय इसे Disney + Hotstar पर प्रदर्शित किया गया। सुशांत सिंह राजपूत की मृत्यु ने हिंदी फिल्म उद्योग में भाई-भतीजावाद पर एक बहस छेड़ दी; उनके प्रशंसकों ने भट्ट को भतीजेवाद के लाभार्थियों में से एक होने और एक बार एक चैट शो पर राजपूत के बर्खास्तगी से बोलने के लिए दोषी ठहराया। इसने YouTube पर फिल्म के ट्रेलर पर वोट ब्रिगेडिंग की, जिसके बाद यह दूसरा सबसे नापसंद वीडियो बन गया। फिल्म को नकारात्मक समीक्षा मिली, और <i> द टाइम्स ऑफ इंडिया </i> के पल्लबी डे पुरकायस्थ ने भट्ट के प्रदर्शन को "अपने उच्च मानकों" से "सख्ती से औसत" होने के लिए खारिज कर दिया। </p> <p> भट्ट की आगामी परियोजनाओं में शामिल हैं। अयान मुखर्जी की फंतासी फिल्म त्रयी में रणबीर कपूर की भूमिका वाली, जिसमें से पहली का नाम <i> ब्रह्मस्त्र </i> है। वह तेलुगु भाषा की अवधि की फिल्म <i> आरआरआर </i> में एनटी रामाराव जूनियर और राम चरण के साथ दिखाई देगी, और <i> गंगूबाई काठियावाड़ी </i> में एक कामथीपुरा वेश्यालय के टाइटेनियम गैंगस्टर और मैडम को चित्रित करेगी। , संजय लीला भंसाली द्वारा निर्देशित एक बायोपिक है। भट्ट ने <i> तख्त </i> में एक कलाकारों की टुकड़ी के साथ भी काम करने की प्रतिबद्धता जताई है, जोहर द्वारा निर्देशित एक ऐतिहासिक नाटक है। </p> <h2> अन्य कार्य और मीडिया छवि </h2> <p> भट्ट ने पार्श्व प्रदर्शन किया है। <i> राजमार्ग </i> (2014) में "सोहा साहा" गीत के लिए गाना। फिल्म के संगीतकार ए आर रहमान ने उन्हें अपने संगीत विद्यालय में प्रशिक्षण लेने के लिए आमंत्रित किया। 2014 में, उन्होंने <i> हम्प्टी शर्मा की दुल्हनिया </i> में संगीतकार शारिब-तोशी के लिए "समझौता" गीत का अनप्लग्ड संस्करण गाया। 2016 में, उन्होंने अपने सह-कलाकार दोसांझ के साथ <i> उडता पंजाब </i> के साउंडट्रैक के लिए, "इक्क कुड़ी" गीत का एक वैकल्पिक संस्करण गाया। <p> भट्ट ने फिल्मफेयर, स्क्रीन और स्टारडस्ट अवार्ड समारोहों में मंच पर प्रदर्शन किया है, और वरुण धवन और सिद्धार्थ मल्होत्रा ​​के साथ हांगकांग में एक स्टेज शो में भी भाग लिया है। 2013 में, उन्होंने उत्तराखंड के बाढ़ पीड़ितों के लिए धन जुटाने के लिए धवन, मल्होत्रा, आदित्य रॉय कपूर, श्रद्धा कपूर और हुमा कुरैशी के साथ एक चैरिटी कार्यक्रम में प्रस्तुति दी। अगस्त 2016 में, उसने "ड्रीम टीम 2016" दौरे के लिए अमेरिका के विभिन्न शहरों में प्रदर्शन किया, जिसमें जौहर, अभिनेता धवन, मल्होत्रा, रॉय कपूर, कैटरीना कैफ, परिणीति चोपड़ा, और गायक बादशाह के साथ अभिनय किया। </p> <p> 2013 में, भट्ट ने बेघर जानवरों के बारे में जागरूकता बढ़ाने के लिए PETA के एक अभियान में भाग लिया। 2017 में, उसने सड़क जानवरों के कल्याण के बारे में जागरूकता बढ़ाने के लिए कोइस्टिस्ट नामक एक पारिस्थितिक पहल शुरू की। अगले वर्ष, उसने फ़ेसबुक ऑफ़ ग्रीन नामक एक अभियान के लिए फेसबुक लाइव के साथ मिलकर पर्यावरणवाद के लिए अभियान चलाया। भट्ट ने 2014 में ऑनलाइन फैशन पोर्टल Jabong.com के लिए महिलाओं के लिए अपने कपड़ों का ब्रांड तैयार किया और 2018 में, उन्होंने VIP इंडस्ट्रीज के लिए अपनी खुद की लाइन शुरू की। </p> <p> 2017 में, भट्ट को <i> द्वारा चित्रित किया गया था। फोर्ब्स एशिया </i> उनकी 30 अंडर 30 सूची में। वह 2014 से <i> फोर्ब्स इंडिया </i> की सेलिब्रिटी 100 सूची में दिखाई दिया, 2019 में आठवें स्थान पर पहुंच गया। उस वर्ष, पत्रिका ने उसकी वार्षिक आय 2 592.1 मिलियन (US $ 8.3 मिलियन) और सूचीबद्ध होने का अनुमान लगाया उन्हें देश की सबसे ज्यादा कमाई वाली अभिनेत्री के रूप में जाना जाता है। 2018 और 2019 में, <i> GQ </i> के भारतीय संस्करण ने उन्हें देश के 50 सबसे प्रभावशाली युवाओं में शामिल किया और उन्हें "बड़े बजट, सभी-स्टार ब्लोआउट और अधिक स्क्रिप्ट-उन्मुख फिल्मों के बीच एक संतुलन बनाने" का श्रेय दिया। "। भट्ट को 2018 के <i> द टाइम्स ऑफ इंडिया </i> की "50 सबसे वांछनीय महिला" में पहले स्थान पर सूचीबद्ध किया गया था। </p> <p> भट्ट कई ब्रांडों और उत्पादों के लिए सेलिब्रिटी एंडोर्सर भी हैं। , कोका-कोला, गार्नियर और मेबेलिन सहित। डफ & amp; फेल्प्स ने 2018 में, भारतीय मशहूर हस्तियों के आठवें उच्चतम US $ 36.5 मिलियन के अपने ब्रांड मूल्य का अनुमान लगाया। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म्स </h3> <h3 - संगीत वीडियो </h3> <h2> डिस्कोग्राफी </h2> <h2> एक्सोलड्स </h2> <p> <i> राजमार्ग </i> (2014) में उनकी भूमिका के लिए, भट्ट ने सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए फिल्मफेयर क्रिटिक्स अवार्ड जीता। उन्हें <i> उडता पंजाब </i> (2016), <i> Raazi </i> (2018) और <i> गली बॉय </i> (2019) में उनकी भूमिकाओं के लिए सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री का फिल्मफेयर पुरस्कार भी मिला। । </p> 