---
title: शेरोन बेयर्ड 
topic: Sharon Baird
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:48:14.677Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/sharon_baird/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/sharon_baird/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Sharon Baird"
  - "शेरोन बेयर्ड "
  - "information"

---
<h1> शेरोन बेयर्ड </h1> <ul> <li> अभिनेत्री </li> <li> स्वर अभिनेत्री </li> <li> गायक </li> <li> नर्तकी </li> <li> कठपुतली </li> </ul> <p> शेरोन बेयर्ड (जन्म 16 अगस्त, 1943) एक अमेरिकी अभिनेत्री, आवाज अभिनेत्री, गायिका, नर्तकी और कठपुतली है, जो एक माउसकेटियर होने के लिए सबसे ज्यादा जानी जाती है। </p> [h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 बाद का जीवन </li> <li> 4 फिल्म </li> <li> 5 टेलीविजन </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> बेयर्ड का जन्म सिएटल, वाशिंगटन में एल्डन ओयर्ड, एक एयरोस्पेस कार्यकर्ता, और भविष्य के प्रतिभा एजेंट निक्की मार्कस। उनका एक छोटा भाई, जिमी, एक पूर्व बाल अभिनेता भी है। उसने तीन साल की उम्र में नृत्य पाठ शुरू किया, और पाँच साल की "लिटिल मिस वाशिंगटन" प्रतियोगिता जीती। उसकी माँ उसे राष्ट्रीय प्रतियोगिता के लिए कैलिफोर्निया ले गई और जलवायु से प्यार हो गया। परिवार लॉस एंजिल्स, कैलिफ़ोर्निया में स्थानांतरित हो गया, जहां बेयर्ड ने दूसरों के बीच लुइस दा प्रोन के साथ अपना नृत्य पाठ जारी रखा। </p> <h2> करियर </h2> <p> बेयर्ड अपनी पहली फिल्म <i> ब्लडहाउंड में दिखाई दिए ब्रॉडवे </i>, 1950 में। नौ साल की उम्र में उन्होंने एडी कैंटर के साथ <i> द कोलगेट कॉमेडी ऑवर </i> टेलीविजन शो में नियमित रूप से शुरुआत की। उन्होंने कई अलग-अलग टेलीविज़न शो के एपिसोड किए, और डीन मार्टिन के साथ एक अविश्वसनीय गीत-और-डांस नंबर <i> कलाकारों और मॉडल </i> (1955) (जिसमें साथी माउसकेटियर नैन्सी एबेट भी चित्रित किया गया था) के लिए चुने जाने से ठीक पहले, <i> मिकी माउस क्लब </i>। </p> <p> डिज्नी प्रचार द्वारा दी गई धारणा के विपरीत, कई <i> मिकी माउस क्लब </i> कास्ट को फिल्मों और टेलीविजन में कुछ पूर्व अनुभव था । बेयर्ड इन पेशेवरों में से सबसे अनुभवी थे, और उन्होंने मूल प्रोग्रामिंग (1955-1958) के सभी तीन सत्रों के लिए शो "रेड टीम", या पहली-स्ट्रिंग इकाई के साथ प्रदर्शन किया। उनकी विशेषता नल थी, लेकिन उन्होंने नृत्य के अन्य रूपों के साथ-साथ गायन और शो में अभिनय किया। </p> <p> 1958 में फिल्मांकन पूरा होने के बाद, बेयर्ड ने हॉलीवुड प्रोफेशनल स्कूल में हाई स्कूल की पढ़ाई पूरी की, फिर लॉस एंजिल्स घाटी में पढ़ाई की। कॉलेज जहाँ उसने नेशनल ऑनर सोसाइटी बनाई और अपनी कक्षा की अध्यक्ष थी। उन्होंने मई 1959 में माउसकेटर के साथ ऑस्ट्रेलिया के एक छोटे से प्रदर्शन दौरे के लिए अपनी शिक्षा को थोड़ा बाधित किया, फिर 1963 में कॉलेज से गणित और सचिवीय विज्ञान में डिग्री के साथ स्नातक किया। </p> <p> 1964 में बैरा ने गायक डाल्टन ली थॉमस से शादी की। और, उनके एक पुरुष मित्र के साथ, 1969 तक "टू कैट्स एंड ए माउस" नामक एक नाइट क्लब एक्ट किया, जो शादी के साथ ही फीका पड़ गया। 1970 के दशक के दौरान उन्होंने सिड के साथ "कठपुतली" के रूप में बड़े पैमाने पर काम किया। मार्टी क्रॉफ़्ट, दूसरों के बीच, बच्चों के शो जैसे <i> एचआर Pufnstuf </i>, <i> बुगलो </i>, <i> न्यू ज़ू रिव्यू </i>, <i> सिगमंड और सी मॉन्स्टर्स </i> और <i> लॉस्ट </i की भूमि >। </p> <p> राल्फ बख्शी की सत्तर के दशक की फिल्म <i> द लॉर्ड ऑफ द रिंग्स </i> के लिए बेयर्ड ने रोटोस्कोपिंग का काम किया। वह फ्रोडो बैगिन्स के भाग के लिए लाइव-एक्शन मॉडल थीं, जिसके लिए उन्हें स्क्रीन क्रेडिट नहीं मिला था। </p> <p> 1980 में, बेयर्ड, अन्य माउसकेटियर्स के साथ, <i> के लिए एक टेलीविजन विशेष किया था। वंडरफुल वर्ल्ड ऑफ़ डिज़नी </i>, रस्सी की दिनचर्या को कूदते हुए अपने प्रसिद्ध नल नृत्य को पुनः प्राप्त करते हुए। वह 1980 के दशक के दौरान कई वर्षों तक सप्ताहांत पर डिज्नीलैंड में लाइव शो करने में अपने सहयोगियों की एक छोटी संख्या में शामिल हो गईं। </p> <h2> बाद का जीवन </h2> <p> 1984 में, बेयर्ड मंच पर दिखाई दिए। कॉमेडी स्पेशल <i> गलघेर: ओवर योर हेड </i>, अपने प्रसिद्ध स्लेज-ओ-मैटिक रूटीन के दौरान एक टैप डांसिंग रूटीन करना और गलाघर की सहायता करना। समीक्षकों द्वारा पासी पंथ फिल्म <i> रैटबॉय </i> के लिए, उन्होंने भारी मेकअप के तहत शीर्षक चरित्र निभाया, जिसे एस.एल. तथ्य को छिपाने के लिए बेयर्ड "रैटबॉय" वास्तव में "रैटगॉर" था। </p> <p> हालांकि वह अभी भी माउसकेटर्स के साथ दिखावे के लिए काम करती है, लेकिन 1990 के दशक में बेयर्ड ने धीरे-धीरे पेशेवर सगाई करना बंद कर दिया। उन्होंने उस समय दक्षिणी कैलिफोर्निया से रेनो, नेवादा में स्थानांतरित कर दिया, जहां वह अर्ध-सेवानिवृत्ति में रहती हैं। </p> <h2> फिल्म </h2> <ul> <li> <i> ब्रॉडवे का रक्तहीनता </>>। 1950) - लिटिल एलिडा (अनरेटेड) </li> <li> <i> कलाकार और मॉडल </i> (1955) - डांसर (बिना लाइसेंस के) </li> <li> <i> पुफ्नस्टुफ / i> (1970) ) - शर्ली पुफ़्नस्टुफ़ </li> <li> <i> द लॉर्ड ऑफ़ द रिंग्स </i> (1978) - फ्रोडो बैगिन्स के लिए मॉडल </li> <li> <i> रैटबॉय </i> (1986) - यूजीन / रैटबॉय (एसएल बेयर्ड के रूप में श्रेय) </li> </ul> <h2> टेलीविजन </h2> <ul> <li> <i> डेथ वैली डेज़: </i> 1 एपिसोड (1954) - लोट्टा क्रैबट्री </li> <li> <i> डिज़नीलैंड: </i> 3 एपिसोड (1955-1957) - माउसकेटर शेरोन </li> <li> <i> मिकी माउस क्लब: </i> (1955-1958) - माउसकेटियर शेरोन, ने 1 एपिसोड में भी गाया </li> <li> <i> एचआर Pufnstuf </i> (1969) - लेडी बॉयड, जूडी फ्रॉग, स्टूपिड बैट, शर्ली पुफ्नस्टुफ, टॉडिनोव (सूट कलाकार या आवाज) </li> <li> <i> द बगलो </i> (1970-1972) - फंकी रैट, पीटर प्लेटर (आवाज़ें) </li> <li> <i> लिड्सविले </i> (1971) - राउची रैबिट (सूट परफॉर्मर) </li> <li> <i> न्यू ज़ू रेव्ह </i> सीरीज़ रेगुलर (1972) - चार्ली द उल्लू </li> <li> <i> सिगमंड और सी मॉन्स्टर्स </i> (1973) - बिग डैडी ऊज़, वूमन एट फोन बूथ </li> <li> <i> द लॉस्ट ऑफ द लॉस्ट </i> (1974-1975) - सा (आवाज) </li> <li> <i> डिज्नी की अद्भुत दुनिया: </i> (1980) - माउसकेयर शेरोन </li> <li > <i> डंबो का सर्कस (1985) - लियोनेल द लायन </i> </li> <li> <i> द मदर गूज वीडियो ट्रेजरी </i> (1987) - द नंबर लेडी, लिटिल मिस मफेट </li > <li> <i> मिकी माउस क्लब स्टोरी </i> (1995) - खुद </li> </i> 