---
title: "क्या मैं एक लड़के को गर्भ धारण करने के लिए अपना आहार बदल सकती हूं? "
topic: "Can I Change My Diet to Conceive a Boy"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T17:50:01.787Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/6.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/6.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Can I Change My Diet to Conceive a Boy"
  - "क्या मैं एक लड़के को गर्भ धारण करने के लिए अपना आहार बदल सकती हूं? "
  - "information"

---
<h1> क्या मैं एक लड़के को गर्भ धारण करने के लिए अपना आहार बदल सकता हूं? </h1> <ul> <li> शब्दावली </li> <li> क्षारीय खाद्य पदार्थ </li> <li> अधिक कैलोरी </li> <li> सेक्स चयन </li> <li> आहार और प्रजनन </li> <li> तक़या </li> </ul> <p> क्या आपका दिल लड़का पैदा करने पर लगा है? अपने पक्ष में बाधाओं को ढेर करने का तरीका खोज रहे हैं? सुना है कि आपके आहार को बदलने से मदद मिल सकती है? </P> <p> एक विशेष आहार के लिए एक लड़के को गर्भ धारण करने के लिए - या उस मामले के लिए, किसी लड़की को गर्भ धारण करने के लिए कोई सिद्ध सबूत नहीं है। मेयो क्लिनिक के अनुसार, "बच्चे के लिंग को प्रभावित करने के लिए औसत युगल बहुत कुछ नहीं कर सकते हैं।" </p> <p> लेकिन कुछ प्रस्तावक हैं जो अन्यथा मानते हैं। यहां, हम सिद्धांतों और उनके सबूतों पर एक नज़र डालते हैं - या इसके अभाव में। </p> <h2> सेक्स और लिंग के बारे में एक नोट </h2> <p> "सेक्स" और "लिंग" शब्द विकसित हो रहे हैं। इस लेख में, जैविक लिंग एक बच्चे के एक्स और वाई गुणसूत्रों को संदर्भित करता है, XX के साथ महिला और एक्सवाई का निर्धारण पुरुष निर्धारित करता है। </p> <h2> अधिक क्षारीय खाद्य पदार्थों के साथ संभावना बढ़ाना </h2> <p> हालांकि कोई नैदानिक ​​प्रमाण नहीं है कि अपने आहार को बदलने से आपको एक लड़के को गर्भ धारण करने में मदद मिल सकती है, पारंपरिक और प्राकृतिक उपचार के कई समर्थक हैं जो इसे महसूस कर सकते हैं। उपाख्यानों की जानकारी द्वारा समर्थित सबसे लोकप्रिय सुझावों में से एक आपके शरीर को अधिक क्षारीय बनाना है। </p> <p> यह असम्बद्ध उपाय बताता है कि अधिक क्षारीय (उच्च पीएच) "पर्यावरण" वाले लोग एक लड़के को गर्भ धारण करने की अधिक संभावना रखते हैं। यह विधि अनुशंसा करती है: </p> <ul> <li> ताजे फल और सब्जियों का सेवन बढ़ाना </li> <li> ऐसे खाद्य पदार्थों का सेवन बढ़ाना, जिनमें केला, सामन, एवोकैडो </li> <li> शामिल हों उच्च क्षारीयता वाले खाद्य पदार्थ, जैसे कि खट्टे फल, जड़ वाली सब्जियां, नट </li> <li> डेयरी उत्पादों से परहेज करना </li> </ul> <p>, जबकि इस सिद्धांत का कोई सबूत नहीं है, लेकिन इसे जोड़ने में शायद ही कोई नुकसान है। ताज़े फल और आपके आहार के लिए सब्ज़ी! </p> <p> यदि आप किसी लड़की को गर्भ धारण करना चाहते हैं, तो दूसरी ओर, यह सिद्धांत आपके शरीर की अम्लता को बढ़ाने का सुझाव देता है। </p> <h2> अधिक कैलोरी के साथ बढ़ रही संभावनाएँ / a। h2> <p> 740 महिलाओं के 2008 के एक अध्ययन में निष्कर्ष निकाला गया कि एक पुरुष बच्चे के होने की अधिक संभावना थी जब माँ ने अपने कैलोरी सेवन में वृद्धि की और नाश्ते में अनाज खाया। शोधकर्ताओं ने अनुमान लगाया कि ऐसा इसलिए हो सकता है क्योंकि उच्च रक्त शर्करा का स्तर लड़का होने के पक्ष में है। </p> <p> हालाँकि, यूनाइटेड किंगडम की राष्ट्रीय स्वास्थ्य सेवा (NHS) इस अध्ययन के निष्कर्षों में ऐसे अशुद्धियाँ शामिल हैं जो यह बताती हैं कि यह "बीमार सलाह" देती है ताकि यह सुझाव दिया जा सके कि एक महिला के कैलोरी सेवन और नाश्ते के नाश्ते में वृद्धि होने की संभावना बढ़ सकती है। एक लड़का। </p> <h2> जैविक सेक्स प्राथमिकताएं </h2> <p> लड़का या लड़की होने के बारे में अलग-अलग लोगों की अलग-अलग राय है। कुछ माता-पिता के लिए, यह लड़के और लड़कियों के साथ उनके परिवार को संतुलित करने के बारे में है। 2011 के गैलप पोल के अनुसार, लड़के को चाहने के सबसे लोकप्रिय कारणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> पुरुष पुरुषों से बेहतर संबंध रख सकते हैं और सामान्य (23 प्रतिशत) </li> <li> लड़कों में अधिक हैं। परिवार के नाम पर ले जा सकते हैं (20 प्रतिशत) </li> <li> लड़कों को उठाना आसान है (17 प्रतिशत) </li> </ul> <p> प्रजनन तकनीक जैसे इन विट्रो फर्टिलाइजेशन (आईवीएफ) के साथ, आप कर सकते हैं एक लड़का होने की संभावनाओं को बेहतर बनाने के लिए उच्च तकनीक के विकल्प जैसे कि शुक्राणु छंटाई और प्रीप्लांटेशन आनुवंशिक जांच। इस तरह से किया गया सेक्स चयन अभी कुछ साल पहले की तुलना में बहुत अधिक सामान्य है, जब क्रिसी टेगेन और लीजेंड ने इसे किया था। </p> <p> हालांकि, इस अभ्यास में नैतिक, धार्मिक, कानूनी रूप से एक विस्तृत श्रृंखला है। और सामाजिक निहितार्थ और विवादास्पद माना जाता है। यदि आप आईवीएफ कर रहे हैं और आपके पास यह विकल्प है, तो ध्यान रखें कि यह आवश्यक रूप से एक शुद्ध चिकित्सा निर्णय नहीं है। </p> <h2> आहार और प्रजनन क्षमता के बीच संबंध </h2> <p> गर्भवती होने की योजना? आपने सुना होगा कि कुछ आहार प्रजनन क्षमता को प्रभावित कर सकते हैं। </p> <p> आहार से प्रजनन क्षमता के संबंध के बारे में अध्ययन किए गए हैं, लेकिन उनके पास गर्भ धारण करने की कोशिश कर रहे लोगों के लिए वास्तविक उपयोग के विवरण का अभाव है। उदाहरण के लिए, फोलिक एसिड, ओमेगा-फैटी एसिड और विटामिन बी 12 जैसे विटामिन और खनिजों का सकारात्मक प्रजनन प्रभाव है, लेकिन यह हमेशा स्पष्ट नहीं होता है कि ये पूरक कितना लेना चाहिए। </p> <p> यह दोनों पुरुषों के लिए अच्छा है। और महिलाओं को एक स्वस्थ आहार खाने के लिए कि क्या वे गर्भवती होने की कोशिश कर रहे हैं या नहीं। जन्मपूर्व विटामिन (विटामिन बी 12 और फोलिक एसिड के साथ) गर्भ धारण करने की कोशिश कर रहे लोगों के लिए पहले से ही नियमित रूप से सिफारिश की जाती है। </p> <h2> takeaway </h2> <p> एक विशिष्ट यौन संबंध रखने वाले बच्चे की यह इच्छा अक्सर पूरी होती है। ऐसे सुझाव जो चिकित्सकीय रूप से सिद्ध नहीं हुए हैं, जैसे कि एक लड़की होने का एक मौका या एक लड़का पैदा करने का दूसरा तरीका बढ़ाने के लिए अपना आहार बदलना। हालाँकि, इसका कोई वैज्ञानिक प्रमाण नहीं है कि यह काम करता है। </p> <p> यदि आप एक लड़का होने पर ध्यान केंद्रित कर रहे हैं, तो अपनी आशाओं के बारे में अपने डॉक्टर से बात करें। उनके पास एक सुझाव या दो हो सकता है और, महत्वपूर्ण बात, उनके पास एक स्वस्थ, सुखी बच्चा होने में मदद करने के लिए सलाह और सिफारिशें होंगी, चाहे वह लड़का हो या लड़की। </p> <ul> <li> पेरेंटहुड </li> <li> पेरेंट बनना </li> <li> प्रेग्नेंसी हेल्थ </li> </ul> <h2> संबंधित कहानियां </h2> <ul> <li> कैसे हो रही है आपकी संभावनाएं गर्भवती </li> <li> क्या आप बता सकते हैं कि आपके पेट के आकार या आकार के हिसाब से आप एक बेबी बॉय हैं? </Li> <li> इनफर्टिलिटी इम्पैक्ट्स रिलेशनशिप। यहां देखें कि कैसे डील करें </li> <li> आपके पसंदीदा लड़के के लिए सर्वश्रेष्ठ नए पिताजी उपहार ... या आपके कार्यालय में बस लड़का </li> <li> जब गर्भ धारण की शिकायत होती है: कैसे बांझपन प्रभाव </li> </ul> 