---
title: shi दिन सेब द्वारा 
topic: Shiri Appleby
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:36:11.700Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/shiri_appleby/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/shiri_appleby/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Shiri Appleby"
  - "shi दिन सेब द्वारा "
  - "information"

---
<h1> शिरी Appleby </h1> <p> </p> <p> Shiri Freda Appleby (जन्म (1978-12-07) 7 दिसंबर, 1978) मोरक्को मूल की एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। वह WB / UPN साइंस फिक्शन ड्रामा सीरीज़ <i> रोज़वेल </i> (1999–2002) में लिज़ पार्कर और लाइफटाइम / हूलू ड्रामा सीरीज़ <i: Unreal </i में राहेल गोल्डबर्ग के रूप में अपनी प्रमुख भूमिकाओं के लिए जानी जाती हैं। > (2015–2018)। </p> <p> उनकी प्रमुख फिल्म क्रेडिट में <i> ए टाइम फॉर डांसिंग </i> (2000), <i> स्विमफैन </i> (2002), <i> हैवोक </i> (2005) शामिल हैं , <i> चार्ली विल्सन का युद्ध </i> (2007), और <i> द डेविल्स कैंडी </i> (2015)। </p> <p> Appleby ने अंतिम सीज़न में इंटर्न डारिया वेड के रूप में भी अभिनय किया। एनबीसी मेडिकल ड्रामा सीरीज़ <i> ईआर </i> (2008-2009)। बाद में उन्होंने सीडब्ल्यू ड्रामा सीरीज़ में केट कैसिडी के रूप में अभिनय किया <i> लाइफ अनएक्सपेक्टेड </i> (2010–2011) और वेब कॉमेडी सीरीज़ में लुसी लैंबर्ट के रूप में <i> मेरे भविष्य के स्वयं से डेटिंग नियम </i> (2012) । Appleby ने NBC ड्रामा सीरीज़ <i> शिकागो फायर </i> (2012–2013) और HBO कॉमेडी-ड्रामा सीरीज़ <i> गर्ल्स </i> (2013–2014) </p </p> में आवर्ती भूमिकाएँ निभाई थीं। h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> <li> 4.3 वेब </li> <li> 4.4 निर्देशक </li> </ul> </li> <li> 5 Accolades </li> li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> <li> 4.3 वेब </li> <li> 4.4 निदेशक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </h2> <p> Apple का जन्म लॉस एंजिल्स, कैलिफ़ोर्निया में हुआ था, जो कि Dina Appleby (ni Bouader) की बेटी हैं। , एक यहूदी दिन स्कूल शिक्षक, और जेरी Appleby, एक दूरसंचार कार्यकारी। उसकी माँ इजरायल में जन्मी सेफ़र्डिक यहूदी (मोरक्कन-यहूदी) वंश की है, और उसके पिता अमेरिकी और एशकेनाज़ी यहूदी वंश के हैं। Appleby की माँ इज़राइल में एक अभिनेत्री थी। उन्हें और उनके छोटे भाई इवान को लॉस एंजिल्स काउंटी में कैलाबास में उठाया गया था। उन्होंने अपने घर में बड़े होने पर कोषेर का अवलोकन किया। उसने हिब्रू स्कूल में भाग लिया, और एक बैट मिट्ज़वाह था। </p> <p> 1997 में Appleby ने Calabasas High School से स्नातक किया। उसने 1998 से 1999 तक दक्षिणी कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय में भाग लिया, जहाँ उसने अंग्रेजी का अध्ययन किया। दो साल के बाद उसे <i> रोसवेल </i> में अभिनीत भूमिका मिली और वह लगातार काम कर रही थी, लेकिन 2010 में <i> लाइफ अनपेक्षित </i> की शूटिंग के दौरान, Appleby ने ऑनलाइन विश्वविद्यालय से मनोविज्ञान की डिग्री की दिशा में काम करना शुरू किया फीनिक्स। 2012 में डिग्री पूरी करने के लिए काम करते हुए, उन्हें 14 महीने लग गए। </p> <h2> करियर </h2> <p> Appleby ने चार साल की उम्र में अपने अभिनय करियर की शुरुआत विभिन्न उत्पादों जैसे विज्ञापनों के लिए की थी के रूप में Cheerios और एम एंड एम। उसने अभिनय करना और अभिनय कक्षाएं लेना शुरू कर दिया क्योंकि उसके माता-पिता चिंतित थे कि वह इतनी शर्मीली और अंतर्मुखी थी। उनका पहला विज्ञापन किशमिश ब्रान के लिए था, लेकिन यह कभी प्रसारित नहीं हुआ। उन्होंने कई टेलीविज़न कार्यक्रमों में अतिथि भूमिका निभाई, विशेष रूप से <i> तीससालने </i> (1987), <i> डोगी हावसर, एमडी </i> (1989), <i> ईआर </i> (1994) <i> बेवाच </i> (1989), <i> Xena: योद्धा राजकुमारी </i> (1995), <i> 7 वाँ स्वर्ग </i> (1997), <i> बेवर्ली हिल्स, 90210 </i > (1990), श्रृंखला में अपनी ब्रेक-आउट भूमिका को उतारने से पहले <i> रोसवेल </i> (1999-2002), जहां उन्होंने लिज़ पार्कर की प्रमुख भूमिका को उतारने से पहले इसाबेल और मारिया की भूमिकाओं के लिए प्रयास किया। <। / p> <p> Appleby को कई संगीत वीडियो में दिखाया गया है, जैसे कि बॉन जोवी का वीडियो "इट्स माय लाइफ" विथ एस्टेस के साथ, और गीत के लिए 2004 का वीडियो "आई डॉन्ट वांट टू बी"। DeGraw, स्कॉट मेक्लोविज़ के विपरीत। वह "सेव योरसेल्फ" के लिए सेंस फील्ड के संगीत वीडियो में भी दिखाई दी, जो <i> रोसवेल </i> साउंडट्रैक का हिस्सा है और पहले सीज़न के डीवीडी बॉक्स सेट में दिखाया गया है। </p> <p> 2006 में, उसके पास था। कम उम्र के एबीसी नाटक <i> सिक्स डिग्री </i> पर एक आवर्ती भूमिका के रूप में, अन्या, एक बहुत पुराने फोटोग्राफर के साथ रिश्ते में एक युवा सहायक। उस वर्ष के अंत में, उसने नई यूएसए नेटवर्क श्रृंखला <i> टू लव एंड डाई </i> में हिल्ड यंग की भूमिका निभाई, जो दिसंबर 2008 के अंत में प्रसारित होने लगी। उसने <i> कारजैकिंग </i> नामक एक लघु फिल्म में भी भाग लिया। डैन पासमैन द्वारा निर्देशित और ज्योफ स्टुअल्स के सह-अभिनीत </p> <p> 2007 में, वह फिल्म में दिखाई दिए <i> व्हाट लव इज़ </i> क्यूबा गुडिंग जूनियर के साथ, मैथ्यू लिलार्ड और ऐनी हेशे। उन्होंने शाओलिन फिल्म प्रोडक्शंस की एक अन्य लघु फिल्म <i> लव लाइक विंड </i> में भी भाग लिया। वर्ष के अंत में, वह फिल्म <i> चार्ली विल्सन के युद्ध </i> में चार्ली विल्सन के प्रेस सचिव के रूप में दिखाई दीं, जिसमें टॉम हैंक्स और जूलिया रॉबर्ट्स थे। 2008 में, Appleby की 15 वीं और अंतिम सीज़न में <i> ER </i> (शो में उसका दूसरी बार) पर एक आवर्ती भूमिका थी, डारिया वेड नाम का एक इंटर्न खेल रहा था। </p> <p> 2010 में, Appleby। द सीडब्ल्यू नेटवर्क नाटक <i> लाइफ अनपेक्षित </i> केट कैसिडी के रूप में अभिनीत, एक रेडियो टॉक शो होस्ट जिसकी बेटी को उसने गोद लेने के लिए दिया था, उसके जीवन का हिस्सा बन जाता है। शो को दो सत्रों के बाद रद्द कर दिया गया था। </p> <p> 2012 में, Appleby ने मुख्य किरदार के रूप में अभिनय किया <i> डेटिंग रूल्स फ्रॉम माई फ्यूचर सेल्फ, </i> जिसे उसने प्रोड्यूस भी किया। </p> <p> 2013 में, लीना डनहम एचबीओ श्रृंखला में उनकी भूमिका थी, <i> लड़कियों, </i> जो पुरुष स्खलन के अपने चित्रण के लिए विवादास्पद थी। उसने कहा कि भूमिका ने उसे करियर से बाहर होने की अनुमति दी, जहां वह अक्सर टाइपकास्ट होने के साथ-साथ प्यारी थी। Appleby ने कहा कि उन्हें यह भूमिका इसलिए मिली क्योंकि वह निर्देशक जेसी पेरेट्ज़ (जैसा कि वह निर्देशन में रुचि रखती हैं) छायांकन कर रही थीं, और <i> गर्ल्स </i> निर्माता जेनी कोन्नर के साथ बात की, जिनके साथ वह दोस्ताना थीं। कोन्नर ने उनसे पूछा कि क्या वह भाग में दिलचस्पी लेगी। </p> <p> 2013 में, उन्हें लाइफटाइम ड्रामा / डार्क कॉमेडी श्रृंखला <i> असत्य </i> में प्रमुख भूमिका के लिए चुना गया था, इस बारे में एक शो एक रियलिटी शो (एक शो के भीतर एक शो) का आंतरिक कामकाज, जिसका प्रीमियर 1 जून 2015 को हुआ था, और इसका निर्माण पूर्व <i> द बैचलर </i> निर्माता, सारा गर्ट्रूड शापिरो और लेखक मार्टी नोक्सन ने किया था। एक रियलिटी शो डेटिंग शो निर्माता के रूप में अपनी भूमिका पर शोध करने के लिए, Appleby ने कहा कि उन्होंने काम के बारे में प्रश्नोत्तरी करने के लिए एक निर्माता के साथ समय बिताया। उसने कहा कि शो की एक अपील यह थी कि केंद्रीय ध्यान उसके चरित्र में एक रोमांटिक संबंध में नहीं था। इस शो की मजबूत समीक्षा हुई और इसे चार सत्रों के लिए चुना गया। 2016 में, Appleby ने अपने पहले एपिसोड <i> Unreal </i> का निर्देशन किया, जिसका शीर्षक "कैजुअल्टी" था। वह श्रृंखला के कई एपिसोडों को निर्देशित करने के लिए चली गई। जुलाई 2018 में, श्रृंखला चार सत्रों के बाद समाप्त हो गई। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> जुलाई 2012 में, Appleby एक यात्रा के दौरान दो साल के अपने प्रेमी, शेफ और रेस्तरां लेखक जॉन शुक से सगाई कर ली। वेनोटीन, इटली के लिए। शुक लॉस एंजिल्स रेस्तरां एनिमल के विन्नी डोटोलो, गन, सोनिस ट्रू मेक, और जॉन और amp के सह-मालिक हैं; विन्नी की। शुक ने कहा कि वह अपने बिजनेस पार्टनर डॉटोलो की पत्नी के माध्यम से Appleby से मिले, जो Appleby के दोस्त थे। दिसंबर 2012 में, दंपति ने घोषणा की कि वे 2013 की शुरुआत में अपने पहले बच्चे की उम्मीद कर रहे थे। Appleby ने 23 मार्च, 2013 को एक लड़की, नताली बाउडर शुक को जन्म दिया। उन्होंने शादी कर ली है। उनके दूसरे बच्चे, बेटे ओवेन ली शूक का जन्म 17 दिसंबर, 2015 को हुआ था। </p> <p> हिब्रू में, <i> शिरी </i> शब्द का अर्थ है "मेरा गीत" या "मेरी कविता" या बस " गाओ ”(दूसरी व्यक्ति महिला अनिवार्य)। Appleby ने कहा कि उसके माता-पिता ने कहा कि जब वह पैदा हुई थी, तो वह उनके दिलों में गाने की तरह था। </p> <p> उसकी बाईं भौं के ऊपर एक निशान है जो उसे तब मिला जब एक पड़ोसी का कुत्ता जब वह छोटा था। कुत्तों के अपने डर को खत्म करने के लिए, वह शो <i> इमरजेंसी वेट्स </i> पर गई, साथ में कर्मचारी पशु चिकित्सक डॉ। केविन फिट्जगेराल्ड (वह भी एक जीवित सांप को पकड़ कर उसी कड़ी में एक और फोबिया से उबरी, फिजराल्ड़ रोगियों में से एक ) और कुछ ही समय बाद एक टैबी कैट को अपनाया, जिसका नाम उसने एबी रखा। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h3> वेब / h3> <h3> निदेशक </h3> <h2> पुरस्कार </h2> 