---
title: जुगलान आस्ट्रेलिया 
topic: Juglans australis
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:12:05.222Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/juglans_australis/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/juglans_australis/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Juglans australis"
  - "जुगलान आस्ट्रेलिया "
  - "information"

---
<h1> <i> Juglans australis </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> स्पेनिश लेख का मशीन-अनुवादित संस्करण देखें। </li> <li> मशीन की तरह मशीन। डीपएल या गूगल ट्रांसलेशन अनुवादों के लिए एक उपयोगी शुरुआती बिंदु है, लेकिन अनुवादकों को आवश्यक रूप से त्रुटियों को संशोधित करना चाहिए और पुष्टि करनी चाहिए कि अंग्रेज़ी विकिपीडिया में मशीन-कॉपी किए गए टेक्स्ट को कॉपी-पेस्ट करने के बजाय अनुवाद सटीक है। </li> <li> करें। पाठ का अनुवाद नहीं करना जो अविश्वसनीय या निम्न-गुणवत्ता का प्रतीत होता है। यदि संभव हो तो, पाठ को विदेशी भाषा के लेख में दिए गए संदर्भों के साथ सत्यापित करें। </li> <li> आपको अपने अनुवाद के स्रोत के लिए एक इंटरलेंजेज लिंक प्रदान करके अपने अनुवाद के साथ संपादित सारांश में कॉपीराइट एट्रिब्यूशन प्रदान करना होगा। इस संपादन में एक मॉडल एट्रिब्यूशन सारांश सामग्री संपादित करता है, मौजूदा स्पेनिश विकिपीडिया लेख से अनुवादित है]; इसके इतिहास को देखने के लिए </li> <li> आपको टॉक पेज पर {{अनूदित | es। Juglans australis}} टेम्पलेट भी जोड़ना चाहिए। </li> <li> अधिक मार्गदर्शन के लिए, विकिपीडिया - अनुवाद देखें। </li> </ul> <p> <i> जुग्लस ऑस्ट्रलिस </i>, नोगल क्रिओलो, जुग्लैंडेसी परिवार में पौधे की एक प्रजाति है। यह विशाल, तेजी से बढ़ने वाला पेड़ अर्जेंटीना के "युंगस" या मोंटाने क्लाउड फॉरेस्ट (तुकुमान, साल्टा और जुजुय सहित) और बोलीविया में 0.5-1.5 किमी की ऊंचाई पर 20 मीटर (66 फीट) तक बढ़ सकता है। यह फारसी अखरोट (<i> जे। रेजिया </i>) की तुलना में अधिक ठंढ प्रतिरोधी है। इसे निवास स्थान के नुकसान का खतरा है। </p> <p> <i> J ऑस्ट्रलिस </i> एक फैला हुआ पर्णपाती पेड़ है, 25 मीटर तक। चौड़ी जो पहली गुणवत्ता की लकड़ी का उत्पादन करती है, जिसमें 6 मीटर तक सीधी सूंड होती है। लंबा और 5 dm तक। दायरे में। लकड़ी घनी है (640 किग्रा / मी 3), कठोर और मजबूत। सूखने पर, रेडियल संकोचन 2.2%, स्पर्शरेखा 4.7% है। अनानास के पत्तों को बारी-बारी से पैदा किया जाता है, और पंद्रह अंडाकार-लांसोलेट बारीक स्ट्रेटलेट्स के लिए सहन किया जाता है। </p> <p> अपरिपक्व फल पूरे मानव उपभोग के लिए लिए जाते हैं। परिपक्व मेवे भी खाए जाते हैं। </p> <p> ज्यादातर अखरोट की तरह, <i> J। ऑस्ट्रलिस </i> जुग्लोन पैदा करता है, एक एलेलोपैथिक पदार्थ जो आस-पास बढ़ने वाले अन्य पौधों से प्रतिस्पर्धा कम कर देता है। भूसी के केंद्रित अर्क का उपयोग सिंदूर के रूप में भी किया जाता है। </p> 