---
title: मैरी एंडरसन (अभिनेत्री) 
topic: Mary Anderson (actress)
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:00:02.890Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/mary_anderson_(actress)/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/mary_anderson_(actress)/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Mary Anderson (actress)"
  - "मैरी एंडरसन (अभिनेत्री) "
  - "information"

---
<h1> मैरी एंडरसन (अभिनेत्री, 1918 में जन्म) </h1> <p> मैरी बेबे एंडरसन (3 अप्रैल, 1918 - 6 अप्रैल, 2014) एक अमेरिकी अभिनेत्री थीं, जो 1939 और 1965 के बीच 31 फिल्मों और 22 टेलीविजन प्रस्तुतियों में दिखाई दीं । वह फिल्म में अपनी छोटी सहायक भूमिका <i> गॉन विद द विंड </i> के साथ-साथ अल्फ्रेड हिचकॉक की 1944 की फिल्म <i> लाइफबोट </i> </p> में मुख्य पात्रों में से एक के रूप में जानी जाती थीं। <h2> सामग्री </h2> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> मैरी बी। "बेबे" एंडरसन का जन्म बर्मिंघम, अलबामा में हुआ था। उसने हॉवर्ड कॉलेज (अब सैमफोर्ड यूनिवर्सिटी) में भाग लिया। </p> <p> उसका छोटा भाई जेम्स एंडरसन (1921-1969) भी एक अभिनेता था, जिसे बॉब इवेल के नाम से जाना जाता था <i> टू किल अ मॉकिंगबर्ड </i> ( 1962)। वे एक साथ एक फिल्म में दिखाई दिए, 1951 की <i> हंट द मैन डाउन </i>। </p> <h2> करियर </h2> <p> दो अनियोजित भूमिकाओं के बाद, उन्होंने <i में अपनी पहली महत्वपूर्ण स्क्रीन उपस्थिति बनाई। > हवा के साथ चला गया </i> (1939)। स्कारलेट की खोज में शामिल 1,400 अभिनेत्रियों में से एक के रूप में ऑडिशन देने के बाद, उसे मेबेल मेर्रीवेदर की सहायक भूमिका मिली। </p> <p> 1944 में, उसने ऐलिस नर्स की भूमिका निभाई, अल्फ्रेड हिचकॉक फिल्म के दस पात्रों में से एक। <i> जीवनरक्षक नौका </i>। 1950 के दशक की शुरुआत में अपने फिल्मी करियर को समाप्त करते हुए, उन्होंने कभी-कभी टेलीविजन पर अभिनय किया, उदाहरण के लिए 1964 में कैथरीन हैरिंगटन के रूप में <i> पेटन प्लेस </i> (एपिसोड 2-20)। उन्होंने "द केस ऑफ़ द रॉलिंग बोन्स" में Arlene Scott के रूप में <i> पेरी मेसन </i> में अतिथि भूमिका निभाई। (1958)। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> एंडरसन का विवाह हुआ। 1940 से 1950 तक लियोनार्ड एम। बेहरेंस से। उनकी दूसरी शादी 1953 में सिनेमैटोग्राफर लियोन शमरॉय से 1974 में उनकी मृत्यु तक थी। उनका एक बच्चा, एंडरसन अलेक्जेंडर शमरॉय था, जिसकी दो महीने की उम्र में 1 जुलाई, 1956 को मृत्यु हो गई थी। मैरी एंडरसन का 6 अप्रैल, 2014 को कैलिफोर्निया में बरबैंक में, उनके 96 वें जन्मदिन के तीन दिन बाद, एक स्ट्रोक के कारण निधन हो गया। वह धर्मशाला की देखभाल के अधीन था और टोलाका झील में एक कॉन्डो में उसकी मृत्यु हो गई थी जिसे उसने अपने लंबे समय के साथी गॉर्डन कारोन के साथ साझा किया था। उनकी मृत्यु ने दो जीवित बचे को श्रेय दिया <<> गॉन विद द विंड </i> के सदस्य, मिकी कुहन और ओलिविया डी हविलैंड, जिन्होंने क्रमशः ब्यू विल्क्स और मेलानी हैमिल्टन की भूमिकाएं निभाईं। </p> <h2> अभिनेत्रियों के साथ। एक ही नाम </h2> <p> वह अक्सर मंच अभिनेत्री मैरी एंडरसन (1859-1940) या मूक फिल्म अभिनेत्री मैरी एंडरसन (1897-1986) के साथ उलझन में है। </p> <h2> आंशिक फिल्मोग्राफी / एच 2>। 