---
title: बादाम 
topic: Almond
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:10:06.287Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/almond/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/almond/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Almond"
  - "बादाम "
  - "information"

authId: "some_one"
authName: "Some One"
---
<h1> बादाम </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> एमिग्डलस अमारा </i> ड्यूहमेल </li> <li> <i> एमिग्डलस कम्युनिस </i> एल। <> / li> <li> <i> Amygdalus dulcis </i> Mill। </li> <li> <i> Amygdalus fragilis </i> Borkh। </li> <li> <i> Amygdalus sativa </i > मिल। </li> <li> <i> द्रुपारिया एमिग्डलस </i> क्लेयरव। </li> <li> <i> प्रूनस एमिग्डलस </i> बत्श </li> <li> <i> प्रूनस कम्युनिस </i> (एल।) आरंग। </li> <li> <i> प्रूनस कम्युनिस </i> फ्रिट्स्च </li> <li> <i> प्रूनस रेमोनेंसिस </i> (डैनिन: ईसेनमैन </li> > <li> <i> प्रूनस स्टॉकियाना </i> (Boiss।) बुर्किल </li> </ul> <p> बादाम (<i> प्रूनस डलसिस </i>, syn। <i> प्रूनस एमिग्डालस <। / i>) ईरान और आसपास के देशों के मूल निवासी पेड़ की एक प्रजाति है लेकिन व्यापक रूप से अन्यत्र खेती की जाती है। बादाम इस पेड़ के खाद्य और व्यापक रूप से खेती के बीज का नाम भी है। जीनस <i> प्रूनस </i> के भीतर, यह बीज के आसपास के शेल (एंडोकार्प) पर गलगलों द्वारा अलग किए गए सबजेनस </i> एमिग्डलस </i> में आड़ू के साथ वर्गीकृत किया जाता है। </p> > <p> बादाम का फल एक ड्रूप है, जिसमें बाहरी पतवार और बीज के साथ एक कठिन शेल होता है, जो कि एक सच्चा अखरोट नहीं है। बादाम खोलना बीज को प्रकट करने के लिए शेल को हटाने को संदर्भित करता है। बादाम के गोले बेचे या बेचे जाते हैं। ब्लेंक्ड बादाम शेल्ड बादाम होते हैं जिन्हें सीडकोट को नरम करने के लिए गर्म पानी के साथ इलाज किया जाता है, जिसे बाद में सफेद भ्रूण को प्रकट करने के लिए हटा दिया जाता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण <ul> <li> 1.1 ट्री </li> <li> 1.2 Drupe </li> </ul> </li> <li> 2 उत्पत्ति और इतिहास <ul> <li> 2.1 व्युत्पत्ति और नाम </li> </ul > </li> <li> 3 संवर्धन <ul> <li> 3.1 प्रदूषण </li> <li> 3.2 रोग </li> </ul> </li> <li> 4 स्थिरता </li> <li > 5 उत्पादन <ul> <li> 5.1 संयुक्त राज्य अमेरिका </li> <li> 5.2 स्पेन </li> <li> 5.3 ऑस्ट्रेलिया </li> </ul> </li> <li> 6 मीठे और कड़वे बादाम <ul> <li> 6.1 Amygdalin और cyanide </li> </ul> </li> <li> 7 पाक उपयोग <ul> <li> 7.1 डेसर्ट में उपयोग करें </li> <li> 7.2 व्यंजन व्यंजनों </li> li> <li> 7.3 Marzipan </li> <li> 7.4 बादाम का दूध </li> <li> 7.5 बादाम का आटा और खाल </li> <li> 7.6 बादाम का सिरप </li> </ul> </li> > <li> 8 पोषण <ul> <li> 8.1 स्वास्थ्य </li> <li> 8.2 संभावित एलर्जी </li> </ul> </li> <li> 9 तेल </li> <li> 10 अफलातून कैलिफोर्निया में </li> <li> 11 अनिवार्य पास्चुराइजेशन </li> <li> 12 सांस्कृतिक पहलू </li> <li> 13 यह भी देखें </li> <li> 14 Ref erences </li> <li> 15 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 वृक्ष </li> <li> 1.2 Drupe </li> </ul> <ul> <li> 2.1 व्युत्पत्ति और नाम </li> </ul> <ul> <li> 3.1 प्रदूषण </li> <li> 3.2 रोग </li> </ul> <ul> <li> 5.1 संयुक्त राज्य </li> <li> 5.2 स्पेन </li> <li> 5.3 ऑस्ट्रेलिया </li> </ul> <ul> <li> 6.1 Amygdalin और cyanide </li> </ul> <ul> <li> 7.1 ड्रेज़र्ट में उपयोग करें </li> <li> 7.2 विश्व व्यंजन </li> <li> 7.3 मार्जिपन </li> <li> 7.4 बादाम का दूध </li> <li> 7.5 बादाम का आटा और खाल </li> <li> 7.6 बादाम सिरप </li> </ul> <ul> <li> 8.1 स्वास्थ्य </li> <li> 8.2 संभावित एलर्जी </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <h3> वृक्ष </h3 > <p> बादाम एक पर्णपाती वृक्ष है, जिसकी ऊंचाई 4-10 मीटर (13–33 फीट) है, जिसका व्यास 30 सेमी (12 इंच) तक है। युवा टहनियाँ पहले हरे रंग की होती हैं, जो बैंगनी हो जाती हैं, जहां सूर्य के प्रकाश के संपर्क में आती हैं, फिर अपने दूसरे वर्ष में धूसर हो जाती हैं। पत्तियाँ leaves-१३ सेमी (३-५ इंच) लंबी होती हैं, एक दाँतेदार मार्जिन और २.५ सेमी (१ इंच) पेटीओल के साथ। फूल सफेद गुलाबी से गुलाबी, 3–5 सेमी (1-2 इंच) व्यास के साथ पांच पंखुड़ियों के साथ, अकेले या जोड़े में उत्पन्न होते हैं और शुरुआती वसंत में पत्तियों से पहले दिखाई देते हैं। बादाम गर्म, शुष्क गर्मियों और हल्के, गीले सर्दियों के साथ भूमध्यसागरीय जलवायु में सबसे अच्छा बढ़ता है। उनकी वृद्धि के लिए इष्टतम तापमान 15 और 30 ° C (59 और 86 ° F) के बीच होता है और पेड़ की कलियों की सुस्ती को तोड़ने के लिए 7.2 ° C (45.0 ° F) से 200 से 700 घंटे नीचे की आवश्यकता होती है। </p> <p> बादाम रोपण के बाद तीसरे वर्ष में एक आर्थिक फसल लेना शुरू करते हैं। रोपण के पांच से छह साल बाद पेड़ पूर्ण असर तक पहुंचते हैं। फल शरद ऋतु में फलता है, फूल आने के 7-8 महीने बाद। </p> <h3> Drupe </h3> <p> बादाम का फल 3.5-6 सेमी (1 3⁄8–2 3⁄8 इंच) लंबा होता है । वानस्पतिक शब्दों में, यह एक नट नहीं बल्कि एक ड्रूप है। बाहरी आवरण या एक्सोकार्प, <i> प्रूनस </i> जैसे प्लम और चेरी के अन्य सदस्यों में मांसल, इसके बजाय एक मोटा, चमड़े का, ग्रे-हरा कोट (एक नीच बाहरी के साथ) है, जिसे पतवार कहा जाता है। पतवार के अंदर एक जालीदार, कठोर, वुडी शेल (आड़ू के गड्ढे के बाहर) को एंडोकार्प कहा जाता है। खोल के अंदर खाद्य बीज होता है, जिसे आमतौर पर अखरोट कहा जाता है। आम तौर पर, एक बीज मौजूद होता है, लेकिन कभी-कभी दो होते हैं। फलों के परिपक्व होने के बाद, पतवार अलग हो जाता है और खोल से अलग हो जाता है, और तने और फल के बीच एक अनुपस्थिति परत बन जाती है ताकि फल पेड़ से गिर सके। </p> <ul> <li> <p> हरा बादाम। </p> </li> <li> <p> खोल में बादाम और गोले </p> </li> <li> <p> बादाम </p> </li> <li> <p> शेल बादाम </p> </li> <li> <p> बादाम कबूल </p> </li> </ul> <p> हरी बादाम </p> <p> खोल में बादाम और </p> <p> धुंधला बादाम </p> <p> शेल्ड बादाम </p> <p> बादाम की पुष्टि </p> <h2> उत्पत्ति और इतिहास </h2> <p> बादाम ईरान और आसपास के देशों का मूल निवासी है। यह प्राचीन काल में मनुष्यों द्वारा उत्तरी अफ्रीका और दक्षिणी यूरोप में भूमध्य सागर के किनारे फैलाया गया था, और हाल ही में दुनिया के अन्य हिस्सों में, विशेष रूप से कैलिफोर्निया, संयुक्त राज्य अमेरिका में पहुँचाया गया। घरेलू बादाम का जंगली रूप लेवेंट के कुछ हिस्सों में बढ़ता है। </p> <p> जंगली में कई कड़वे प्रकारों से मीठे प्रकार का चयन बादाम के पालतूपन की शुरुआत के रूप में चिह्नित किया गया। यह स्पष्ट नहीं है कि बादाम के किस जंगली पूर्वज ने पालतू प्रजातियों का निर्माण किया। प्रजाति <i> प्रूनस फेनलियाना </i> बादाम का सबसे संभावित जंगली पूर्वज हो सकती है, क्योंकि यह आर्मेनिया और पश्चिमी अजरबैजान का मूल निवासी है, जहां यह स्पष्ट रूप से पालतू था। जंगली बादाम की प्रजातियाँ शुरुआती किसानों द्वारा विकसित की गई थीं, "पहले अनायास ही कूड़े के ढेर में, और बाद में जानबूझकर अपने बागों में"। </p> <p> बादाम सबसे शुरुआती पालतू पेड़ों में से एक था, जिसकी वजह "क्षमता" थी। बीज से आकर्षक बादाम उगाने के लिए उत्पादक। इस प्रकार, इस तथ्य के बावजूद कि यह संयंत्र बेकार या कटिंग से प्रचार के लिए उधार नहीं देता है, इसे ग्राफ्टिंग की शुरुआत से पहले ही पालतू बनाया जा सकता था "। घरेलू बादाम प्रारंभिक कांस्य युग (3000-2000 ईसा पूर्व) में दिखाई देते हैं, जैसे कि नूमिरा (जॉर्डन) के पुरातात्विक स्थल, या संभवतः पहले। बादाम का एक और प्रसिद्ध पुरातात्विक उदाहरण मिस्र में तूतनखामुन के मकबरे में पाया गया फल है (1325 ईसा पूर्व), शायद लेवंत से आयात किया गया था। रॉयल बोटेनिक गार्डन एडिनबर्ग ने बादाम की खेती के रूप में बताया कि यूरोपीय देशों में, जर्मनी सबसे उत्तरी है, हालांकि घरेलू रूप को आइसलैंड के रूप में उत्तर में पाया जा सकता है। </p> <h3> व्युत्पत्ति और नाम </h3> <p>। शब्द "बादाम" पुराने फ्रेंच <i> अल्मांडे </i> या <i> एलेमंडे </i> से आता है, लेट लैटिन * <i> अमंडुला </i>, <i> अम्यदला / i से व्युत्पन्न है। प्राचीन ग्रीक Ancientμυγδάλη (<i> amygdál / </i>) (cf. amygdala, मस्तिष्क का एक बादाम के आकार का हिस्सा)। अंग्रेजी में <i> अल - </i> के लिए <i> a - </i> अन्य भाषाओं में उपयोग किया जा सकता है, अरबी लेख <i> अल </i> के साथ एक भ्रम के कारण हो सकता है, पहले होने वाला शब्द इतालवी रूप में <i> a - </i> गिरा दिया <i> मैंडोरला </i>; ब्रिटिश उच्चारण <i> आह-मोंड </i> और आधुनिक कैटलन <i> अमेटला </i> और आधुनिक फ्रेंच <i> amande </i> मूल के करीब शब्द का एक रूप दिखाते हैं। बादाम के अन्य संबंधित नामों में <i> मेंडल </i> या <i> नैकमांडेल </i> (जर्मन), <i> मंडोरलो </i> (पेड़ के लिए इतालवी), <i> मंडोरला / i> शामिल हैं। (फल के लिए इतालवी), <i> amêndoa </i> (पुर्तगाली), और <i> अल्मेंद्रो </i> (पेड़ के लिए स्पेनिश), <i> अल्मेंद्र </i> (फल के लिए स्पेनिश)। दिलचस्प रूप से, हालांकि, हिब्रू में, टॉन्सिल के लिए बादाम (ֵדק pron, उच्चारित शेक-एड) शब्द भी है। </p> <p> विशेषण "amygdaloid" (शाब्दिक रूप से "बादाम की तरह") वस्तुओं का वर्णन करने के लिए उपयोग किया जाता है। जो मोटे तौर पर बादाम के आकार के होते हैं, विशेष रूप से एक आकार जो एक त्रिकोण और एक दीर्घवृत्त के बीच का हिस्सा होता है। उदाहरण के लिए, मस्तिष्क संरचना अम्य्गदाला, जो ग्रीक शब्द <i> amygdal> </i> </p> <h2> कल्टीवेशन </h2> <h3> </h3> <p > कैलिफ़ोर्निया के बादाम का परागण दुनिया में सबसे बड़ा वार्षिक प्रबंधित परागण कार्यक्रम है, जिसमें 1.4 मिलियन पित्ती (अमेरिका में सभी मधुमक्खियों के आधे) फरवरी में बादाम के पेड़ों के लिए ले जाया जाता है। अधिकांश परागण का प्रबंधन परागण दलालों द्वारा किया जाता है, जो इस आयोजन के लिए कम से कम 49 राज्यों से प्रवासी मधुमक्खी पालकों के साथ अनुबंध करते हैं। यह व्यवसाय कॉलोनी पतन विकार से बहुत अधिक प्रभावित हुआ है, जिससे मधुमक्खियों की देशव्यापी कमी और कीट परागण की कीमत बढ़ गई है। बादाम उत्पादकों को कीट परागण की बढ़ती लागत से आंशिक रूप से बचाने के लिए, कृषि अनुसंधान सेवा (ARS) के शोधकर्ताओं ने स्व-परागण वाले बादाम के पेड़ों की एक नई लाइन विकसित की है। स्व-परागण करने वाले बादाम के पेड़, जैसे कि 'टूनो', थोड़ी देर के लिए रहे हैं, लेकिन उनकी फसल कीट-परागण वाले कैलिफोर्निया 'नॉनपेरिल' बादाम के पेड़ के रूप में वांछनीय नहीं है। 'नॉनपरिल' वृक्ष बड़े, चिकने बादाम का उत्पादन करता है और प्रति अखरोट 60-65% खाद्य कर्नेल प्रदान करता है। ट्यूनो में घने, बालों के गोले हैं और प्रति अखरोट केवल 32% खाद्य कर्नेल प्रदान करता है, लेकिन एक मोटी शेल होने के फायदे हैं। ट्यूनो का खोल अखरोट को खतरे में डालने से बचाता है जैसे कि नाभि संतरे। एआरएस के शोधकर्ता नॉनपेरिल के साथ कीट-रोधी टूनो पेड़ को पार करने में कामयाब रहे हैं, जिसके परिणामस्वरूप बादाम के पेड़ों की संकर खेती की जाती है जो स्व-परागणित होते हैं और उच्च अखरोट की गुणवत्ता को बनाए रखते हैं। नए, आत्म-परागण संकर गुणवत्ता वाले त्वचा के रंग, स्वाद और तेल की मात्रा के अधिकारी होते हैं, और कीट परागण पर बादाम उत्पादकों की निर्भरता को कम करते हैं। </p> <ul> <li> <p> मध्य कैलिफोर्निया में बादाम के पेड़ों का एक कंद <। / p> </li> <li> <p> ईरान में बादाम खिलता है </p> </li> <li> <p> युवा बादाम फल </p> </li> <p> परिपक्व बादाम फल </p> </li> <li> एक पेड़ की कटाई से पहले और उसके दौरान बादाम का शकर </p> </li> </ul> <p> मध्य कैलिफोर्निया में बादाम के पेड़ों का एक कंद </p> <p> ईरान में बादाम खिलता है </p> <p> युवा बादाम का फल </p> <p> परिपक्व बादाम का फल </p> <p> एक एक पेड़ की कटाई से पहले और उसके दौरान बादाम प्रकार के बरतन </p> <h3> रोग </h3> <p> हानिकारक पेड़ों की एक सरणी से बादाम के पेड़ पर हमला किया जा सकता है, जिसमें कीड़े, कवक रोगजनकों, पौधे वायरस और बैक्टीरिया शामिल हैं। <। / p> <h2> स्थिरता </h2> <p> कैलिफोर्निया में बादाम उत्पादन मुख्य रूप से मध्य घाटी में केंद्रित है, जहां हल्की जलवायु, समृद्ध मिट्टी, प्रचुर मात्रा में धूप और पानी की आपूर्ति आदर्श बढ़ती परिस्थितियों के लिए बनाते हैं। 21 वीं सदी की शुरुआत में कैलिफोर्निया में लगातार सूखे के कारण, टिकाऊ तरीके से बादाम को उगाना अधिक कठिन हो गया। बादाम का उत्पादन करने के लिए आवश्यक पानी की उच्च मात्रा के कारण यह मुद्दा जटिल है: एक बादाम को ठीक से बढ़ने के लिए लगभग 1.1 अमेरिकी गैलन (0.92 शाही गैलन; 4.2 लीटर) पानी की आवश्यकता होती है। हालाँकि, बादाम के दूध की तुलना में गाय के दूध के उत्पादन के लिए अधिक पानी की आवश्यकता होती है, और 2014 में, कैलिफ़ोर्निया ने 42.3 बिलियन पाउंड गाय के दूध का उत्पादन किया, जबकि उसी वर्ष में कैलिफ़ोर्निया ने केवल 2.14 बिलियन पाउंड के बादाम का उत्पादन किया। </p> <p> सस्टेनेबल स्ट्रेटेजी लागू की। कैलिफोर्निया के बादाम बोर्ड और बादाम किसानों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> पेड़ और मिट्टी का स्वास्थ्य, और अन्य कृषि पद्धतियाँ </li> <li> फसल के दौरान धूल उत्पादन को कम करना </li> <li> मधुमक्खी स्वास्थ्य </li> <li> किसानों के लिए सिंचाई के दिशा निर्देश </li> <li> खाद्य सुरक्षा </li> <li> शून्य अपशिष्ट को प्राप्त करने के लक्ष्य के साथ अपशिष्ट बायोमास का उपयोग लक्ष्य के साथ करना </li> <li> उपयोग प्रसंस्करण के दौरान सौर ऊर्जा </li> <li> नौकरी विकास </li> <li> बादाम के सेवन के संभावित स्वास्थ्य लाभों की जांच के लिए वैज्ञानिक अनुसंधान का समर्थन </li> <li> स्थिरता प्रथाओं के बारे में अंतर्राष्ट्रीय शिक्षा </li> </ul> <h2> उत्पादन </h2> <p> २०१2 में, बादाम का विश्व उत्पादन २०१2 की मात्रा में ४५% बढ़कर ३.२ मिलियन टन हो गया, संयुक्त राज्य अमेरिका में ५ ९% वू प्रदान किया गया। कुल योग। अन्य प्रमुख उत्पादकों के रूप में, स्पेन, ईरान और मोरक्को ने संयुक्त रूप से विश्व के कुल (टेबल) का 18% योगदान दिया। </p> <h3> संयुक्त राज्य </h3> <p> संयुक्त राज्य अमेरिका में, उत्पादन कैलिफोर्निया में केंद्रित है। 2017 में 1,000,000 एकड़ (400,000 हेक्टेयर) और छह अलग-अलग बादाम की किस्मों की खेती की गई, जिसमें 2.25 बिलियन पौंड (1.02 बिलियन किलोग्राम) शेल्ड बादाम की उपज थी। कैलिफोर्निया उत्पादन देर से सर्दियों के दौरान गहन परागण की अवधि के रूप में चिह्नित है, जो संयुक्त राज्य अमेरिका में ट्रक द्वारा ले जाया गया वाणिज्यिक मधुमक्खियों को बादाम के पेड़ों के लिए ले जाया जाता है, जिसमें कुल अमेरिकी शहद की आबादी के आधे से अधिक की आवश्यकता होती है। 2016 में शेल्ड बादाम के कुल अमेरिकी निर्यात का मूल्य $ 3.2 बिलियन था। </p> <h3> स्पेन </h3> <p> स्पेन में कैटेलोनिया, वालेंसिया, मर्सिया, एंडालुसिया और आरागॉन क्षेत्रों में उगाए गए बादाम के विविध वाणिज्यिक खेती की जाती है। , और बेलिएरिक द्वीप समूह। 2015 के उत्पादन आंकड़ों की तुलना में 2016 में उत्पादन में 2% की गिरावट आई। </p> <p> 'मार्कोना' बादाम की खेती अन्य बादामों से अलग है और नाम से विपणन किया जाता है। कर्नेल छोटा, गोल, अपेक्षाकृत मीठा और बनावट में नाजुक होता है। इसका मूल अज्ञात है और लंबे समय से स्पेन में उगाया गया है; पेड़ बहुत उत्पादक है, और अखरोट का खोल बहुत कठिन है। </p> <h3> ऑस्ट्रेलिया </h3> <p> ऑस्ट्रेलिया दक्षिणी गोलार्ध में सबसे बड़ा बादाम उत्पादन क्षेत्र है। बादाम के अधिकांश बाग़ न्यू साउथ वेल्स, विक्टोरिया और दक्षिण ऑस्ट्रेलिया में मरे नदी के गलियारे के साथ स्थित हैं। </p> <h2> मीठे और कड़वे बादाम </h2> <p> के बीज <i> प्रूनस डलसिस </i> var <i> डलसिस </i> मुख्य रूप से मीठे होते हैं लेकिन कुछ अलग-अलग पेड़ ऐसे बीज पैदा करते हैं जो कुछ अधिक कड़वे होते हैं। कड़वाहट के आनुवांशिक आधार में एक एकल जीन शामिल है, कड़वा स्वाद इसके अलावा पुनरावर्ती है, इस विशेषता को घरेलू बनाना आसान बनाता है। <I> Prunus dulcis </i> var से फल। <i> अमारा </i> हमेशा कड़वा होता है, जैसा कि जीनस की अन्य प्रजातियों से गुठली हैं <i> प्रूनस </i>, जैसे कि खुबानी, आड़ू और चेरी (हालांकि कुछ हद तक) </p> </p>। h3> एमीग्डलिन और साइनाइड </h3> <p> मीठा बादाम की तुलना में कड़वा बादाम थोड़ा चौड़ा और छोटा होता है और इसमें लगभग 50% निश्चित तेल होता है जो मीठे बादाम में होता है। इसमें एंजाइम इमल्सिन भी होता है, जो पानी की उपस्थिति में, दो घुलनशील ग्लूकोसाइड अमाइग्डालिन और प्रुनासीन उपजाने वाले ग्लूकोज, साइनाइड और कड़वे बादाम के आवश्यक तेल पर काम करता है, जो लगभग शुद्ध बेंजाल्डिहाइड होता है, जो रासायनिक कड़वा स्वाद पैदा करता है। कड़वे बादाम में 4-9 मिलीग्राम हाइड्रोजन साइनाइड प्रति बादाम मिल सकता है और मीठे बादाम में पाए जाने वाले ट्रेस स्तर की तुलना में 42 गुना अधिक मात्रा में साइनाइड होता है। कड़वे बादाम में साइनाइड सामग्री की उत्पत्ति एमिग्डालिन के एंजाइमैटिक हाइड्रोलिसिस के माध्यम से होती है। P450 मोनोऑक्सीजनेसेस amygdalin बायोसिंथेटिक मार्ग में शामिल हैं। एक bHLH प्रतिलेखन कारक में एक बिंदु उत्परिवर्तन दो साइटोक्रोम P450 जीन के प्रतिलेखन को रोकता है, जिसके परिणामस्वरूप मीठी कर्नेल विशेषता होती है। </p> <p> कड़वा बादाम का अर्क एक बार औषधीय रूप से इस्तेमाल किया गया था, लेकिन यहां तक ​​कि छोटी खुराक में, प्रभाव गंभीर या घातक होते हैं, खासकर बच्चों में; साइनाइड को सेवन से पहले हटा देना चाहिए। वयस्क मनुष्यों के लिए साइनाइड की तीव्र मौखिक घातक खुराक शरीर के वजन (लगभग 50 कड़वे बादाम) के 0.53.5 मिलीग्राम / किग्रा (0.2-1.6 मिलीग्राम / पौंड) होने की सूचना है, जबकि बच्चों के लिए, 5 से 10 बादाम बादाम हो सकते हैं घातक। </p> <p> संयुक्त राज्य अमेरिका में भोजन के रूप में बेचे जाने वाले सभी व्यावसायिक रूप से उगाए गए बादाम मीठे की खेती हैं। अमेरिकी खाद्य एवं औषधि प्रशासन ने 2010 में बताया कि आयातित मीठे बादाम के कुछ अंश कड़वे बादाम से दूषित थे। इस तरह के बादाम खाने से चक्कर आना और अन्य विशिष्ट कड़वा बादाम (साइनाइड) विषाक्तता प्रभाव हो सकता है। </p> <h2> पाक का उपयोग करता है </h2> <p> जबकि बादाम अक्सर अपने स्वयं के, कच्चे या toasted के रूप में खाया जाता है। विभिन्न व्यंजनों का एक घटक भी। बादाम कई रूपों में उपलब्ध होते हैं, जैसे कि पूरी, कटी हुई और मैदे में। बादाम के टुकड़ों का आकार 2-3 मिमी के आसपास होता है, जिसे "निब" कहा जाता है, सजावट के लिए विशेष उद्देश्यों के लिए उपयोग किया जाता है। </p> <p> बादाम नाश्ते मूसली या दलिया के लिए एक आम अतिरिक्त है। </p> <3> का उपयोग करें डेसर्ट में </h3> <p> क्लासिक मिठाई की एक विस्तृत श्रृंखला बादाम एक केंद्रीय घटक के रूप में है। चूंकि 19 वीं शताब्दी के बादाम का उपयोग ब्रेड, बादाम मक्खन, केक और पुडिंग, कैंडिड कन्फेक्शन, बादाम क्रीम से भरे पेस्ट्री, नूगाट, कुकीज (मैकरून, बिस्कुटी और कूरिया), और केक (फाइनेंसर्स, एस्टरहॉज़ी टोटे) और अन्य बनाने के लिए किया जाता है मिठाई और मिठाई। </p> <p> बादाम के पेड़ के युवा, विकासशील फल पूरे (हरे बादाम) खाए जा सकते हैं जब वे अभी भी बाहर और भीतर के खोल पर हरे और मांसल होते हैं और अभी तक कठोर नहीं हुए हैं। फल कुछ खट्टा है, लेकिन मध्य पूर्व के कुछ हिस्सों में एक लोकप्रिय स्नैक है, खट्टा स्वाद को संतुलित करने के लिए नमक में डूबा हुआ खाया जाता है। मध्य पूर्व में भी उन्हें अक्सर खजूर के साथ खाया जाता है। वे उत्तरी गोलार्ध में केवल मध्य अप्रैल से मध्य जून तक उपलब्ध हैं; अचार या ब्रिंजिंग फलों के शेल्फ जीवन का विस्तार करता है। </p> <h3> विश्व व्यंजन </h3> <ul> <li> फ्रांसीसी व्यंजनों में, बादाम और हेज़लनट मेरिंग्यू की वैकल्पिक परतों का उपयोग मिठाई बनाने के लिए किया जाता है <i> dacquoise </i>। पिथिवियर बादाम से भरे कई पेस्ट्री में से एक है। </li> <li> जर्मनी में, ईस्टर ब्रेड जिसे <i> ड्यूशेस ओस्टरबोट </i> किशमिश और बादाम से पकाया जाता है। </li> <li> ग्रीस बादाम में। आटे का उपयोग <i> amygdalopita </​​i> बनाने के लिए किया जाता है, एक ट्रे में <i> ग्लाइका टेपसीओ </i> मिठाई केक बेकिंग। बादाम का उपयोग <i> kourabiedes </i>, पारंपरिक <i> quarabiya </i> बादाम बिस्कुट के ग्रीक संस्करण के लिए किया जाता है। एक शीतल पेय जिसे <i> सौमडा </i> के रूप में जाना जाता है, विभिन्न क्षेत्रों में बादाम से बनाया जाता है। </li> <li> सऊदी अरब में, बादाम चावल पकवान कबासा के लिए एक विशिष्ट अलंकरण है। </li> <li> ईरान में, हरे बादाम समुद्री नमक में डुबोए जाते हैं और सड़क के बाजारों में नाश्ते के रूप में खाया जाता है; उन्हें <i> chaqale bâdam </i> कहा जाता है। नघल नामक कैंडिड बादाम को चाय और कॉफी के साथ परोसा जाता है। इसके अलावा, मीठे बादाम का उपयोग शिशुओं के लिए विशेष भोजन तैयार करने के लिए किया जाता है, जिसका नाम <i> हरीरे बदम </i> है। बादाम कुछ खाद्य पदार्थों, कुकीज़, और डेसर्ट में जोड़े जाते हैं, या खाद्य पदार्थों को सजाने के लिए उपयोग किए जाते हैं। ईरान में लोग विशेष घटनाओं के लिए भुने हुए नट्स का सेवन करते हैं, उदाहरण के लिए, न्यू ईयर (नॉरूज़) पार्टियों के दौरान। </li> </ul> <ul> <li> इटली में, <i> colomba di Pasqua </i> एक है बादाम से बना पारंपरिक ईस्टर केक। कड़वे बादाम <i> अमेट्टी </i> कुकीज़ के लिए आधार हैं। एक सामान्य मिठाई। बादाम भी एक आम पसंद है क्योंकि नट में शामिल होने के लिए <i> टॉरोन </i>। </li> <li> मोरक्को में, बादाम के मीठे बादाम के रूप में बादाम पेस्ट्री भरने में मुख्य घटक हैं, और कई अन्य। डेसर्ट। तले हुए साबुत बादाम को मीठे <i> तजिनेस </i> जैसे लैंब के साथ सजाने के लिए भी इस्तेमाल किया जाता है। एस्सौइरा और सूस के दक्षिण-पश्चिमी बर्बर क्षेत्र <i> अमलौ </i> के लिए भी जाने जाते हैं, जो बादाम के पेस्ट, आर्गन ऑयल और शहद से बना है। बादाम का पेस्ट भी टोस्ट आटे और अन्य लोगों के साथ, शहद, जैतून का तेल या मक्खन, सौंफ, सौंफ, तिल और दालचीनी के साथ मिला कर <i> बेचौ </i> (इसे <i> ज़ीता </i> भी कहा जाता है। Meknes या <i> slilou </i> माराकेच में), एक मीठा स्नैक जो अपने लंबे शैल्फ जीवन और उच्च पोषक मूल्य के लिए जाना जाता है। </li> <li> भारतीय व्यंजनों में, बादाम <i> पसन्दा <के आधार तत्व हैं। / i> -स्टाइल और मुगलई करी। <i> बादाम का हलवा </i> बादाम से बनी मिठाई है जिसे जोड़ा जाता है। बादाम के गुच्छे कई मिठाइयों में जोड़े जाते हैं (जैसे <i> सोहन बर्फी </i>), और आमतौर पर बाहरी सतह पर चिपके हुए दिखाई देते हैं। बादाम विभिन्न पेय पदार्थों का आधार बनाते हैं जिनमें शीतलन गुण होते हैं। बादाम शर्बत या <i> शर्बत-ए-बदाम </i>, एक लोकप्रिय गर्मियों का पेय है। बादाम को नमकीन के साथ नमकीन के रूप में भी बेचा जाता है। </li> <li> इज़राइल में बादाम का उपयोग ताहिनी कुकीज़ के लिए टॉपिंग के रूप में किया जाता है या स्नैक के रूप में खाया जाता है। </li> <li> स्पेन में <i> मार्कोना <//>। i> बादाम को आमतौर पर तेल में भूनकर हल्का नमकीन बनाया जाता है। वे स्पेनिश कन्फेक्शनरों द्वारा <i> turrón </i> </li> </i> नामक मिठाई तैयार करने के लिए उपयोग किया जाता है। <p> कुछ प्राकृतिक खाद्य भंडार "कड़वे बादाम" या "खूबानी गुठली" बेचते हैं, जैसे कि इन उत्पादों को तैयार करने और खाने के लिए उपभोक्ताओं द्वारा महत्वपूर्ण सावधानी की आवश्यकता होती है। </p> <h3> Marzipot </h3> <p> मारज़िपन का उपयोग कई प्रकार के सुरुचिपूर्ण केक और मिठाइयों में किया जाता है। राजकुमारी केक मार्जिपन (प्रियतम के समान) द्वारा कवर किया गया है, जैसा कि बैटनबर्ग केक है। सिसिली में, स्पैस केक को कसाटेला डी संताअगाटा और कैसटा सिसिलियाना बनाने के लिए मार्जिपन के साथ कवर किया जाता है, और मार्जिपन को रंगा जाता है और फ्रूटा मार्ताना बनाने के लिए यथार्थवादी फल के रूप में तैयार किया जाता है। अंडालूसी क्रिसमस पेस्ट्री <i> पैन डी काडिज़ </i> मार्जिपन और कैंडिड फलों से भरा है। </p> <h3> बादाम का दूध </h3> <p> बादाम दूध नामक पदार्थ में संसाधित किया जा सकता है; अखरोट की नरम बनावट, हल्के स्वाद, और हल्के रंग (जब चमड़ी) डेयरी के लिए एक कुशल एनालॉग के लिए बनाते हैं, और लैक्टोज असहिष्णु लोगों और vegans के लिए एक सोया-मुक्त विकल्प है। कच्चे, प्रक्षालित, और हल्के से भुने हुए बादाम अलग-अलग उत्पादन तकनीकों के लिए अच्छी तरह से काम करते हैं, जिनमें से कुछ सोयामिल्क के समान होते हैं और जिनमें से कुछ भी गर्मी का उपयोग नहीं करते हैं, जिसके परिणामस्वरूप "कच्चा दूध" (कच्चे खाद्य पदार्थ देखें) </p> <p है। > बादाम का दूध, बादाम के मक्खन और बादाम के तेल के साथ, मीठे और नमकीन व्यंजन दोनों में इस्तेमाल किया जाने वाला एक बहुमुखी उत्पाद है। </p> <p> मोरक्को के व्यंजनों में, शार्बट बिलूज़ सबसे प्रसिद्ध पेय पदार्थों में से एक है, जिसे शादियों में परोसा जाता है। बादाम को दूध, चीनी और अन्य स्वादों के साथ मिश्रित करके बनाया जाता है। </p> <h3> बादाम का आटा और खाल </h3> <p> बादाम के आटे या पिसे हुए बादाम भोजन को चीनी या शहद के साथ मिलाकर मार्जिपन के रूप में अक्सर उपयोग किया जाता है। खाना पकाने और बेकिंग में गेहूं के आटे के लिए लस मुक्त विकल्प। </p> <p> बादाम में उनकी खाल में पॉलीफेनॉल होते हैं, जिसमें फ्लेवोनोल्स, फ्लावन-3-ओल, हाइड्रॉक्सीबेंज़ोइक एसिड और फ्लेवोनॉन कुछ फलों और सब्जियों के अनुरूप होते हैं। इन फेनोलिक यौगिकों और बादाम त्वचा प्रीबायोटिक आहार फाइबर में खाद्य योजक या आहार पूरक के रूप में व्यावसायिक रुचि है। </p> <h3> बादाम सिरप </h3> <p> ऐतिहासिक रूप से, बादाम सिरप मिठाई और कड़वा बादाम का एक पायस था, आमतौर पर बनाया जाता है। जौ के शरबत (ऑर्गेनेट सिरप) या संतरे के फूलों के पानी और चीनी के एक सिरप के साथ, अक्सर बादाम के एक सिंथेटिक सुगंध के साथ स्वाद दिया जाता है। माई ताई और कई अन्य टिक्की पेय में ऑर्गेट सिरप एक महत्वपूर्ण घटक है। </p> <p> कड़वे बादाम में पाए जाने वाले साइनाइड के कारण, आधुनिक सिरप आम तौर पर केवल मीठे बादाम से उत्पन्न होते हैं। इस तरह के सिरप उत्पादों में हाइड्रोसेनिक एसिड के महत्वपूर्ण स्तर नहीं होते हैं, इसलिए आमतौर पर मानव उपभोग के लिए सुरक्षित माना जाता है। </p> <h2> पोषण </h2> <ul> <li> इकाइयाँ </li> <li> माइक्रोग्राम - माइक्रोग्राम • mg = मिलीग्राम </li> <li> IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयाँ </li> </ul> <p> बादाम 4% पानी, 22% कार्बोहाइड्रेट, 21% प्रोटीन, और 50% वसा (तालिका) है। 100 ग्राम (3 1⁄2-औंस) संदर्भ राशि में, बादाम 2,420 किलोजूल (579 किलोकलरीज) खाद्य ऊर्जा की आपूर्ति करता है। बादाम बी विटामिन राइबोफ्लेविन और नियासिन, विटामिन ई और आवश्यक खनिज कैल्शियम, तांबा, लोहा, मैग्नीशियम, का एक समृद्ध स्रोत (दैनिक मूल्य, डीवी) (20% या उससे अधिक, DV) प्रदान करता है। मैंगनीज, फास्फोरस, और जस्ता। बादाम बी विटामिन थियामिन, विटामिन बी 6, और फोलेट, कोलीन और आवश्यक खनिज पोटेशियम का एक मध्यम स्रोत (10-19% डीवी) हैं। इनमें पर्याप्त आहार फाइबर, मोनोअनसैचुरेटेड फैट, ओलिक एसिड और पॉलीअनसेचुरेटेड फैट, लिनोलिक एसिड भी होते हैं। नट और बीजों के प्रकार, बादाम बीटा-सिटोस्टेरोल, स्टिगमास्टरोल, कैंपस्ट्रोल, सिटोस्टेनॉल और कैम्पेस्टेनॉल जैसे फाइटोस्टेरॉल का एक स्रोत हैं। </p> <h3> स्वास्थ्य </h3> <p> बादाम एक अच्छे स्रोत के रूप में शामिल हैं। अमेरिकी कृषि विभाग द्वारा अनुशंसित स्वस्थ खाद्य पदार्थों में प्रोटीन। 2016 में नैदानिक ​​अनुसंधान की समीक्षा ने संकेत दिया कि बादाम का नियमित सेवन एलडीएल कोलेस्ट्रॉल के रक्त स्तर को कम करके हृदय रोग के जोखिम को कम कर सकता है। </p> <h3> संभावित एलर्जी </h3> <p> बादाम एलर्जी या असहिष्णुता का कारण बन सकता है। आड़ू एलर्जी (लिपिड ट्रांसफर प्रोटीन) और पेड़ अखरोट एलर्जी के साथ क्रॉस-रिएक्टिविटी आम है। लक्षण स्थानीय संकेतों और लक्षणों (जैसे, मौखिक एलर्जी सिंड्रोम, संपर्क urticaria) से लेकर प्रणालीगत संकेतों और लक्षणों जैसे एनाफिलेक्सिस (जैसे, urticaria, angioedema, जठरांत्र और श्वसन लक्षण) तक होते हैं। </p> <h2> Oils </h2> <। ul> <li> इकाइयाँ </li> <li> μg = micrograms • mg = मिलीग्राम </li> <li> IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयाँ </li> </ul> <p> बादाम तेल का एक समृद्ध स्रोत हैं, वसा (पूरे बादाम पोषण तालिका) के रूप में 50% कर्नेल शुष्क द्रव्यमान के साथ। कर्नेल के कुल शुष्क द्रव्यमान के संबंध में, बादाम के तेल में 32% मोनोअनसैचुरेटेड ओलिक एसिड (एक ओमेगा -9 फैटी एसिड), 13% लिनोलिक एसिड (एक पॉलीअनसेचुरेटेड ओमेगा -6 फैटी एसिड) और 10% संतृप्त फैटी एसिड होता है (मुख्य रूप से) पैलमिटिक एसिड के रूप में, टेबल में यूएसडीए लिंक)। लिनोलेनिक एसिड, एक पॉलीअनसेचुरेटेड ओमेगा -3 वसा, मौजूद नहीं है (तालिका)। बादाम का तेल विटामिन ई का एक समृद्ध स्रोत है, जो प्रति 100 मिलीलीटर (तालिका) प्रति दैनिक मूल्य का 261% प्रदान करता है। </p <p> जब बादाम के तेल का अलग से विश्लेषण किया जाता है और एक संदर्भ द्रव्यमान के रूप में प्रति 100 ग्राम व्यक्त किया जाता है, तो तेल 3,700 kJ (884 किलो कैलोरी) ऊर्जा ऊर्जा प्रदान करता है, 8 ग्राम संतृप्त वसा (81% जिनमें से पामिटिक एसिड होता है), 70 ग्राम ओलिक एसिड, और 17 ग्राम लिनोलिक एसिड (तेल तालिका)। </p> <p> <i> ओलियम एमिग्डैले </i>, निश्चित तेल, मिठाई या कड़वा बादाम से तैयार किया जाता है, और इसके साथ एक ग्लाइसेरिल ऑल्टाइट है। एक मामूली गंध और एक अखरोट का स्वाद। यह अल्कोहल में लगभग अघुलनशील लेकिन क्लोरोफॉर्म या ईथर में आसानी से घुलनशील है। बादाम का तेल बादाम के सूखे गिरी से प्राप्त किया जाता है। </p> <h2> Aflatoxins </h2> <p> बादाम aflatoxin-उत्पादक नए नए साँचे के लिए अतिसंवेदनशील होते हैं। Aflatoxins <i> Aspergillus flavus </i> और <i> Aspergillus parasiticus </i> जैसे साँचे द्वारा निर्मित शक्तिशाली कार्सिनोजेनिक रसायन हैं। मोल्ड संदूषण मिट्टी से हो सकता है, पहले से संक्रमित बादाम, और बादाम कीट जैसे नाभि-नारंगी कीड़ा। मोल्ड विकास के उच्च स्तर आम तौर पर ग्रे से काले फिलामेंट की तरह बढ़ते हैं। मोल्ड-संक्रमित ट्री नट्स खाने के लिए असुरक्षित है। </p> <p> कुछ देशों में बादाम के एफ्लाटॉक्सिन संदूषण के स्वीकार्य स्तरों पर सख्त सीमाएं हैं और नट्स को अपने नागरिकों को विपणन करने से पहले पर्याप्त परीक्षण की आवश्यकता होती है। उदाहरण के लिए, यूरोपीय संघ ने 2007 से एक आवश्यकता शुरू की कि यूरोपीय संघ के सभी बादाम शिपमेंट को एफ्लाटॉक्सिन के लिए परीक्षण किया जाए। यदि aflatoxin सख्त सुरक्षा नियमों को पूरा नहीं करता है, तो aflatoxin को खत्म करने के लिए पूरी खेप को पुन: संसाधित किया जा सकता है या इसे नष्ट कर दिया जाना चाहिए। </p> <h2> कैलिफोर्निया में अनिवार्य पाश्चराइजेशन </h2> <p> यूएसडीए ने एक प्रस्ताव को मंजूरी दी। बादाम के लिए सैल्मोनेलोसिस के मामलों का पता लगाने के बाद, बादाम को कैलिफोर्निया के बादाम को जनता को बेचा जाता है। 2007 में कैलिफोर्निया की कंपनियों के लिए बादाम का पास्चुरीकरण कार्यक्रम अनिवार्य हो गया। कच्चे, अनुपचारित कैलिफोर्निया बादाम तब से अमेरिका में उपलब्ध नहीं हैं। </p> <p> "कच्चे" लेबल वाले कैलिफोर्निया बादाम को स्टीम-पास्चुरीकृत या रासायनिक रूप से प्रोपलीन के साथ इलाज किया जाना चाहिए। ऑक्साइड (पीपीओ)। यह उत्पादकों से सीधे उपभोक्ता को कम मात्रा में बेचे जाने वाले आयातित बादाम या बादाम पर लागू नहीं होता है। उत्तरी अमेरिका के बाहर निर्यात के लिए बेचे जाने वाले कच्चे बादाम के लिए भी उपचार की आवश्यकता नहीं है। </p> <p> कैलिफोर्निया के बादाम बोर्ड कहता है: "PPO अवशेषों को उपचार के बाद विघटित कर देता है"। अमेरिकी ईपीए ने रिपोर्ट किया है: "फ्यूमीगेटेड खाद्य उत्पादों में प्रोपलीन ऑक्साइड का पता चला है, दूषित भोजन की खपत जोखिम का एक और संभावित मार्ग है"। पीपीओ को ग्रुप 2 बी ("संभवतः मनुष्यों के लिए कार्सिनोजेनिक") के रूप में वर्गीकृत किया गया है। </p> <p> यूएसडीए द्वारा अनुमोदित विपणन आदेश को विस्कॉन्सिन स्थित कृषि नीति अनुसंधान समूह, कॉर्नुकोपिया इंस्टीट्यूट द्वारा आयोजित जैविक किसानों द्वारा अदालत में चुनौती दी गई थी। कॉर्नुकोपिया इंस्टीट्यूट के अनुसार, इस बादाम विपणन आदेश ने छोटे पैमाने पर और जैविक उत्पादकों पर महत्वपूर्ण वित्तीय बोझ डाला है और घरेलू बादाम बाजारों को नुकसान पहुंचाया है। एक संघीय न्यायाधीश ने प्रक्रियात्मक आधार पर 2009 के वसंत में मुकदमे को खारिज कर दिया। अगस्त 2010 में, एक संघीय अपील अदालत ने फैसला सुनाया कि किसानों को यूएसडीए विनियमन को अपील करने का अधिकार है। मार्च 2013 में, अदालत ने इस आधार पर मुकदमा खाली कर दिया कि आपत्तियों को 2007 में उठाया जाना चाहिए था जब विनियमन पहली बार प्रस्तावित किया गया था। </p> <h2> सांस्कृतिक पहलू </h2> <p> बादाम अत्यधिक पूजनीय है। कुछ संस्कृतियाँ। वृक्ष की उत्पत्ति मध्य पूर्व में हुई थी, और बाइबल में इसका कई बार उल्लेख किया गया है। </p> <p> हिब्रू बाइबिल में, बादाम अपने शुरुआती फूल के कारण घड़ी की रोशनी और वादे का प्रतीक था। बाइबल में बादाम का उल्लेख दस बार किया गया है, बुक ऑफ जेनेसिस 43:11 से शुरू होता है, जहाँ इसे "सबसे अच्छे फलों में से" के रूप में वर्णित किया गया है। नंबरों 17 में लेवी को हारून की छड़ी द्वारा इज़राइल के अन्य जनजातियों से चुना गया है, जो बादाम के फूलों को सामने लाया था। परंपरा के अनुसार, हारून की छड़ी एक तरफ मीठे बादाम बोर करती है और दूसरी तरफ कड़वी; यदि इस्राएलियों ने प्रभु का अनुसरण किया, तो मीठे बादाम पके और खाने योग्य होंगे, लेकिन यदि वे प्रभु के मार्ग का त्याग कर देते, तो कड़वे बादाम प्रबल हो जाते। बादाम खिलने ने मेनोराह के लिए एक मॉडल की आपूर्ति की, जो पवित्र मंदिर में खड़ा था, "तीन कप, बादाम के फूल के आकार के, एक शाखा पर थे, एक घुंडी और एक फूल के साथ; और तीन कप, बादाम के फूल के आकार का, दूसरे पर थे; ... कैंडलस्टिक पर ही चार कप थे, जिसका आकार बादाम के फूलों की तरह था, इसके पोर और फूल "(निर्गमन 25: 33-34; 37: 19–20)। </p> <p> इसी प्रकार, ईसाई प्रतीक अक्सर होता है। बादाम शाखाओं यीशु के वर्जिन जन्म के प्रतीक के रूप में; पेंटिंग और आइकन में अक्सर बादाम के आकार के हेलो शामिल होते हैं जो मसीह के बच्चे को घेरते हैं और मैरी के प्रतीक के रूप में होते हैं। शब्द "लूज", जो उत्पत्ति 30:37 में प्रकट होता है, जिसे कभी-कभी "हेज़ेल" के रूप में अनुवादित किया जाता है, वास्तव में बादाम (लूज) के लिए अरामी नाम से लिया जा सकता है, और कुछ बाइबल संस्करणों जैसे एनआईवी में इसका अनुवाद किया जाता है। बादाम का अरबी नाम لوز "lauz" या "lūz" है। लेवेंट और उत्तरी अफ्रीका के कुछ हिस्सों में इसे "लोज़" कहा जाता है, जो इसके अरामी मूल के बहुत करीब है। </p> <p> La entrada de la flor 1 फरवरी को टॉरेंट, स्पेन में मनाई जाने वाली एक घटना है, जिसमें क्लैविएर्स और गॉड ऑफ़ द मदर ऑफ़ द मदर के सदस्य वर्जिन के लिए पहले खिलने वाले बादाम-वृक्ष की एक शाखा प्रदान करते हैं। <। / p> 