---
title: "दौड़ और चिकित्सा: काले लोगों को चोट पहुँचाने वाले 5 खतरनाक चिकित्सा मिथक "
topic: "Race and Medicine 5 Dangerous Medical Myths That Hurt Black People"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T16:40:01.069Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/13.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/13.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Race and Medicine 5 Dangerous Medical Myths That Hurt Black People"
  - "दौड़ और चिकित्सा: काले लोगों को चोट पहुँचाने वाले 5 खतरनाक चिकित्सा मिथक "
  - "information"

---
<p> रेस एक सामाजिक निर्माण है, न कि चिकित्सा स्थिति। </p> <p> काले लोग रोजमर्रा की जिंदगी में नस्लवाद से निपटते हैं, भले ही यह स्वास्थ्य की बात हो। </p> <p> रेस सामाजिक रूप से सामाजिक स्थिति से जुड़ी हुई है, जो स्वास्थ्य देखभाल और स्वास्थ्य संबंधी परिणामों तक पहुंच को निर्धारित करती है। </p> <p> दो तथ्यों के बीच अंतर को समझना महत्वपूर्ण है। </p> <p> दूसरा यह है कि अश्वेत लोगों को स्वास्थ्य, शिक्षा, स्वास्थ्य और शिक्षा के क्षेत्र में पहुंच की कमी जैसे सामाजिक निर्धारकों के कारण स्वास्थ्य के संबंध में विशेष अनुभव है। यह नस्लीय अन्याय के कारण होता है - न कि दौड़। </p> <p> इन तथ्यों से संघर्ष करने से मिथक होते हैं जो काले लोगों को उचित देखभाल प्राप्त करने से रोकते हैं। </p> <h2> मिथक, उजागर </h2> <p: COVID -19 ने अश्वेत रोगियों के बारे में स्वास्थ्य असमानता और मिथकों के खतरे को उजागर किया है। </p> <p> महामारी की शुरुआत में, गलत सूचना और मेम ने परिचालित किया कि काले लोग COVID -19 के लिए प्रतिरक्षा थे। यह जल्दी से खतरनाक के रूप में मान्यता प्राप्त थी और चिकित्सा क्षेत्र के भीतर प्रणालीगत नस्लवाद के लंबे इतिहास में निहित थी। </p> <p> 1792 में, पीले बुखार का प्रकोप हुआ और यह सोचा गया कि अफ्रीकी अमेरिकी प्रतिरक्षा थे। </p> <p> यह 1870 के दशक में चेचक के साथ फिर से हुआ था, जिसके बारे में सोचा गया था कि इसका काले लोगों पर कोई प्रभाव नहीं है। </p> <p> काले लोगों की जातिवादी विचारधारा और अन्य लोगों ने इन मिथकों को एक गोरे लोगों के लिए निगलना आसान बना दिया, और चिकित्सा पेशेवरों के लिए यह विश्वास करना आसान बना दिया कि काले लोगों को गोरे लोगों की तुलना में कम दर्द महसूस होता है। </p> <p> तब अब कुख्यात टस्केगी सिफलिस स्टडी थी जो 1932 से 1972 तक चली और ब्लैक पुरुषों की मौत का कारण बनी जिन्हें जानबूझकर बिना इलाज के छोड़ दिया गया था। </p> <p> इन लोगों को सूचित सहमति के अवसर के लिए लूट लिया गया था, और अनिवार्य रूप से यह विश्वास करने के लिए नेतृत्व किया गया था कि वे उपचार प्राप्त कर रहे थे जब वे नहीं थे। यह डॉक्टरों के कई उदाहरणों में से एक है, जो काले लोगों को विज्ञान के नाम पर प्रयोग के लिए चारे के रूप में मानते हैं, बजाय वास्तविक मानव के। </p> <p> इन घटनाओं और उनके जैसे अन्य लोगों ने अश्वेत समुदाय में चिकित्सा पेशेवरों के प्रति विश्वास का क्षरण किया, जिसने उनकी देखभाल तक पहुंच को प्रभावित किया है। </p> <p> इसके परिणामस्वरूप, अन्य लोगों के बीच। कारकों, एचआईवी का 1980 के दशक में अश्वेत समुदायों पर एक समान प्रभाव पड़ा। </p> <p> 2020 में, जैसा कि काले लोगों में COVID -19 मामलों में वृद्धि हुई, मूल मिथक कि वे प्रतिरक्षा से फ़्लिप कर रहे हैं। इसके बजाय, यह विचार कि काले लोगों को COVID -19 के लिए पूर्वनिर्धारित किया जाता है, कर्षण हासिल करना शुरू कर दिया। </p> <p> यह सुझाव दिया कि अश्वेत लोगों में उच्च मामले आनुवांशिकी के कारण थे क्योंकि यह स्वीकार करने के बजाय कि काले लोग उच्च जोखिम में हैं क्योंकि वे आवश्यक कार्यकर्ता होने की अधिक संभावना रखते हैं और घर पर रहने में सक्षम नहीं हैं। </p> <p> न केवल अश्वेत लोगों की देखभाल करने के लिए सफेद अमेरिकियों के समान स्तर तक पहुंच नहीं है, लेकिन वे हमेशा शारीरिक गड़बड़ी जैसी सुरक्षा सावधानियों को बनाए रखने में सक्षम नहीं हैं, क्योंकि कई आवश्यक कार्यकर्ता हैं। </p> <p> दौड़ के मुद्दों को मेडिकल स्कूलों में पर्याप्त रूप से पता नहीं लगाया गया है, और काले लोगों के बारे में मिथकों का प्रसार जारी है। </p> <h2> मिथक 1: काले रोगी सफेद रंग में मौजूद हैं। मरीज </h2> <p> मेडिकल स्कूल दौड़ पर ध्यान केंद्रित नहीं करते हैं। यह स्पष्ट रूप से सिखाया गया है कि सभी रोगी एक ही तरह से संकेत और लक्षण प्रस्तुत करते हैं। यह हमेशा ऐसा नहीं होता है। </p> <p> काले रोगियों और बीमारियों के उनके अनुभवों के बारे में अभी पर्याप्त जानकारी नहीं है। </P> <p> डॉ। अटलांटा में वन मेडिकल के जिला चिकित्सा निदेशक माइकल फाइट कहते हैं, "कई काले अमेरिकियों के बीच एक निश्चित और वारंटेड संदेह और अविश्वास है, जैसे कि कई दस्तावेज़ों जैसे टस्केगी सिफलिस स्टडी, दुरुपयोग के कई समान घटनाओं के बारे में सबसे अच्छी तरह से जाना जाता है। । " </p> <p> इसका मतलब है कि अश्वेत लोग हमेशा देखभाल नहीं करते हैं। दुर्भाग्य से, जब वे करते हैं, तो उन्हें प्राप्त होने वाली देखभाल पूर्वाग्रह से ग्रस्त हो सकती है। </p> <p> “इसके परिणामस्वरूप, चिकित्सा विज्ञान के कई क्षेत्रों में शोध की कमी है क्योंकि यह विशेष रूप से ब्लैक और कई रोग राज्यों से संबंधित है। इस शोध की अनुपस्थिति खराब स्वास्थ्य परिणामों और असमानताओं का प्रसार कर सकती है, "फाइट कहते हैं। </p> <p> गुंजन म्हणपकर, एमडी, चिल्ड्रन हॉस्पिटल ऑफ ईस्टर्न ओंटारियो (CHEO) के बाल रोग विशेषज्ञ चिकित्सक कहते हैं," चिकित्सा शिक्षा में, हम सीखते हैं। मुख्य रूप से श्वेत रोगियों पर, इसलिए मेडिकल छात्रों को यह समझ में नहीं आता है कि BIPOC रोगियों में कितनी सामान्य बीमारियाँ मौजूद हैं। " </p> <p> यह कुछ रोगों के निदान में प्रमुख निरीक्षण करता है। </p> <p> "उदाहरण के लिए, पीलिया गहरे रंग की त्वचा वाले लोगों में क्या पेश करता है, या हम उन लोगों में पैल्लर का पता कैसे लगा सकते हैं जो काले हैं?" महापंकर कहते हैं। </p> <p> लंदन के मेडिकल छात्र मालोन मुक्वेंदे ने अपनी पुस्तक "माइंड द गैप" के साथ काले और भूरे रंग की त्वचा के लिए चिकित्सीय लक्षणों की एक नैदानिक ​​हैंडबुक के साथ इस व्यापक मुद्दे के उपाय में मदद करने के लिए कदम उठाए हैं। फिर भी, मेडिकल स्कूलों में इस तरह के पाठ्यक्रम की आवश्यकता नहीं है - कम से कम अभी तक नहीं। </p> <p> काले लोगों के लिए लक्षणों के बारे में शिक्षा की कमी के शीर्ष पर, रंग के बहुत कम डॉक्टर भी हैं। </p> <h2> मिथक 2: दौड़ स्वास्थ्य परिणामों को निर्धारित करती है </h2> <p> मेडिकल छात्रों को रोगियों के स्वास्थ्य परिणामों या देखभाल के लिए पहुंच पर नस्लवाद के प्रभाव के बारे में पर्याप्त जानकारी नहीं दी गई है। </p> <p> अक्सर यह माना जाता है कि दौड़ और आनुवंशिकी सामाजिक निर्धारकों जैसे चिकित्सा देखभाल और पीढ़ीगत धन के बजाय एक मजबूत भूमिका निभाते हैं, लेकिन इस तरह से सोचने के लिए बहुत सारे विपक्ष हैं। इस सिद्धांत को चिकित्सा सिद्धांत में धीरे-धीरे संशोधित किया जा रहा है, लेकिन वास्तविक अभ्यास के साथ छेड़छाड़ करने में दशकों लग सकते हैं। </p> <p> नोट करें कि काले लोगों को अक्सर अखंड और एकाधिकार के रूप में देखा जाता है। महापंकर कहते हैं कि नस्लवाद और उसके प्रभाव पर कोई औपचारिक शिक्षा नहीं है। </p> <p> "शिक्षा, आवास, गरीबी, आदि के साथ-साथ स्वास्थ्य के सामाजिक निर्धारक के रूप में मेडिकल स्कूल में रेस के बारे में व्यापक रूप से बात की जाती है, लेकिन नस्लवाद और यह कैसे लोगों के जीवन को प्रभावित करता है जो इसे अनुभव नहीं करते हैं, " वह कहती है। </p> <p> नस्लवाद विरोधी प्रशिक्षण महत्वपूर्ण है ताकि चिकित्सकों को न केवल उनके पूर्वाग्रहों के बारे में जागरूक किया जा सके, बल्कि वे सहयोगी बन सकें और अपने रोगियों के लिए सक्रिय रूप से वकालत कर सकें। म्हापंकर कहते हैं, "यह अक्सर दवा के दायरे से बाहर की चीज के रूप में माना जाता है, और जिम्मेदारी का बोझ BIPOC शिक्षार्थियों पर पड़ता है।" </p> <p> वह वर्तमान में एक सहयोगी के साथ काम कर रहा है, जो CHEO में बाल चिकित्सा निवासी निकाय के लिए एक नस्लवाद-विरोधी पाठ्यक्रम तैयार करने के लिए है। </p> <h2> मिथक 3: अश्वेत रोगियों पर भरोसा नहीं किया जा सकता </h2> <p> कुछ हेल्थकेयर पेशेवरों का मानना ​​है कि ब्लैक लोग अपने मेडिकल इतिहास के बारे में बेईमान हैं। फाइट का कहना है कि </p> <p> "इतिहास-लेने के लिए महत्वपूर्ण नैदानिक ​​जानकारी प्राप्त करने के लिए डिज़ाइन किया गया है जिसमें वर्तमान लक्षण, व्यक्तिगत चिकित्सा इतिहास और प्रासंगिक सामाजिक और पारिवारिक इतिहास शामिल हो सकते हैं," फाइट कहते हैं। </p> <p> वह ध्यान देता है कि यह जानकारी रोगी के निदान और उपचार के लिए महत्वपूर्ण है, लेकिन साक्षात्कारकर्ता के निहित पूर्वाग्रह प्रक्रिया में बाधा डाल सकते हैं। </p> <p> "वहाँ असत्य है कि काले रोगियों को उनकी चिकित्सा स्थिति की सही तस्वीर देने की संभावना कम होती है और देखभाल की मांग करते समय उल्टे उद्देश्य हो सकते हैं," फाइट कहते हैं। </p> <p> वह "छोटे, लेकिन महत्वपूर्ण" कारकों जैसे कि बोलचाल और काले समुदायों में आम बोलियों के लिए भी इंगित करता है। दूसरों के बोलने के तरीके के बारे में जागरूकता या सहानुभूति की कमी से सूक्ष्म पूर्वाग्रह के साथ-साथ गलत संचार भी हो सकता है। </p> <h2> मिथक 4: काले रोगी अपने दर्द को बढ़ाते हैं और दर्द के लिए उच्च सहिष्णुता रखते हैं </h2> <p> जब वह एक बच्चा था तो फाइट ने अस्पताल के आपातकालीन कक्ष की यात्रा को याद किया। </p> <p> "मुझे बहुत बुरा अस्थमा का दौरा पड़ा था और सांस लेने में असमर्थ था। इस पुराने सफेद पुरुष डॉक्टर ने मुझे बताया कि मैं हाइपरवेंटिलेटिंग था और मुझे बस अपनी सांस को धीमा करना चाहिए। उन्होंने मुझे एक पेपर बैग दिया, जैसे कि मुझे एक अस्थमा रोगी के रूप में इलाज करने के बजाय एक आतंक का दौरा पड़ रहा था, "फाइट कहते हैं। </p> <p> इस अनुभव से फाइट एक डॉक्टर बनना चाहता है। वह उस स्वास्थ्य सेवा प्रणाली पर भरोसा नहीं करना चाहता था जिस पर वह भरोसा नहीं कर सकता था, इसलिए उसने इसे सुधारने के लिए क्षेत्र में प्रवेश किया। </p> <p> "मैं अपने जैसे अगले बच्चे के लिए बेहतर बनाना चाहता हूं जो ईआर से डर जाता है, इसलिए उन्हें गंभीरता से लिया जा सकता है, क्योंकि यह जीवन या मृत्यु की स्थिति हो सकती है," फाइट कहते हैं। 2016 के एक अध्ययन का हवाला देते हुए, काले लोगों के दर्द के प्रति उच्च सहिष्णुता का मिथक कितना व्यापक है। अध्ययन में, 418 मेडिकल छात्रों में से लगभग 50 प्रतिशत का मानना ​​था कि दौड़ के बारे में कम से कम एक मिथक है। </p> <p> "शामिल थे कि काले लोगों की तंत्रिका अंत सफेद लोगों की तुलना में कम संवेदनशील होती है और काले लोगों की त्वचा सफेद लोगों की तुलना में अधिक मोटी होती है ( “मपनकर कहते हैं। </p> <p> देखभाल में यह कारक काले लोगों को प्रदान किया जाता है जो दर्द का अनुभव करते हैं। वे अक्सर दर्द की दवा से वंचित रह जाते हैं। </p> <h2> मिथक 5: काले रोगी दवा-मांग रहे हैं </h2> <p> सबसे आम मिथकों में से एक यह है कि काला लोग स्वास्थ्य सुविधाओं के लिए आते हैं ताकि दवा मिल सके। । उन्हें "नशेड़ी" के रूप में देखा जाता है, जो अक्सर दर्द के लिए घटिया उपचार के लिए अग्रणी होता है। मपंकर कहते हैं, "काले रोगियों में श्वेत रोगियों की तुलना में दर्द काफी अधिक होता है। </p> <p> संयुक्त राज्य में एपेंडिसाइटिस वाले लगभग 1 मिलियन बच्चों के अध्ययन से पता चला है कि काले बच्चे कम होते हैं। मध्यम दर्द के लिए किसी भी दर्द की दवा प्राप्त करने की संभावना है। अध्ययन के अनुसार, वे गंभीर दर्द के लिए ओपिओइड प्राप्त करने की संभावना भी कम करते हैं। </p> <p> "अक्सर, काले रोगियों के बीच दर्द की शिकायतों को दर्द निवारक दवाओं के प्रिज़्म के माध्यम से फ़िल्टर्ड किया जाता है। चिकित्सा पेशेवर, रोगियों को उनके चिकित्सकों द्वारा गंभीरता से नहीं लिया जाना चाहिए और परिणामस्वरूप, उचित देखभाल प्राप्त नहीं करने के लिए, ”फाइट कहते हैं। </p> <p> उन्होंने खुद के लिए वकालत करने वाली सेरेना विलियम्स के अनुभव का उल्लेख किया क्योंकि उन्होंने एक फुफ्फुसीय अन्त: शल्यता का अनुभव किया था - बच्चे के जन्म के दौरान - फेफड़ों में रक्त का थक्का। </p> <h2> हम इसके बारे में क्या कर सकते हैं? </h2> <p> फाइट, दो ऐतिहासिक रूप से ब्लैक मेडिकल कॉलेजों में से एक, मेहर्री मेडिकल कॉलेज, स्नातक का कहना है कि वह चिकित्सा की कठोरता और संस्थागत नस्लवाद से निपटने के लिए अच्छी तरह से तैयार था। </p> <p> महापंकर का कहना है कि संस्थानों में अश्वेत लोगों के लिए अधिक विविधता और विशेष रूप से, अधिक प्रतिनिधित्व की आवश्यकता है। </P> <p> "मेरे पश्चिमी विश्वविद्यालय में 171 डॉक्टरों की स्नातक कक्षा में केवल एक अश्वेत छात्र था," उसने कहा। </p> <p> इसके अलावा, उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि विविधता पाठ्यक्रम को सभी निर्णय लेने वाले स्तरों पर BIPOC के साथ संस्थानों के भीतर औपचारिक और वित्त पोषित करने की आवश्यकता है। </p> <p> मेडिकल स्कूलों को यह स्पष्ट करना होगा कि दौड़। एक सामाजिक निर्माण। जबकि रोग प्रस्तुत करने के तरीकों में अंतर है, हम सभी के पास एक ही मूल मानव जीव विज्ञान है। </p> <p> फिर भी, सिकल सेल रोग जैसे मामलों में धन, अनुसंधान, और उपचार असमानताओं को संबोधित करने की आवश्यकता होती है, जो आमतौर पर काले लोगों को प्रभावित करती है, और सिस्टिक फाइब्रोसिस, जो अधिक सामान्यतः गोरे लोगों को प्रभावित करती है। इससे हमें यह समझने में मदद मिलेगी कि ये विसंगतियाँ कहाँ से आती हैं। </p> <p> Mhapankar नोट यह श्वेत छात्रों के लिए भी महत्वपूर्ण है कि वे अपने आस-पास की असमानताओं को पहचानें, सत्ता के पदों पर लोगों से जवाबदेही की मांग करें, और सहानुभूति और विनम्रता के साथ सीखने और अनजान बनने के लिए सक्रिय रूप से काम करें। </p> h2> वैध। काले अनुभव </h2> <p> इन चिकित्सा मिथकों को बदलने के लिए काले रोगियों के अनुभवों, पीड़ाओं और चिंताओं पर विश्वास करना सबसे महत्वपूर्ण है। </p> <p> जब काले लोगों पर विश्वास किया जाता है, तो उन्हें पर्याप्त देखभाल प्राप्त होती है। उन्हें अपने स्वास्थ्य सेवा प्रदाताओं पर भरोसा है। वे उपचार की तलाश करने से नहीं डरते। </p> <p> इन कारकों का मतलब है कि काले लोगों को वे स्वास्थ्य सेवा मिलती है जिनके वे हकदार हैं। </p> <h2> संबंधित कहानियां </h2> <ul> <li> कैसे एक व्यक्ति को रंग के रूप में खोजें और निधि चिकित्सा करें </li> <li> काले स्वास्थ्य के मामले: यह एक राजनीतिक मुद्दा नहीं है, यह एक मानवता का मुद्दा है </li> <li> एक ऐसे विश्व में अपने काले शरीर को कैसे प्यार करें </li> <li> कैसे तनाव काले को प्रभावित करता है महिलाओं और 10 युक्तियाँ नियंत्रण करने के लिए </li> <li> काले अमेरिकियों के लिए मानसिक स्वास्थ्य देखभाल के लिए प्रवेश कठिन है। यहाँ क्यों </li> </ul> है 