---
title: डेविड सूरजमुखी के बीज 
topic: David Sunflower Seeds
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:20:01.778Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/david_sunflower_seeds/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/david_sunflower_seeds/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "David Sunflower Seeds"
  - "डेविड सूरजमुखी के बीज "
  - "information"

---
<h1> डेविड सनफ्लावर सीड्स </h1> <p> डेविड सनफ्लावर सीड्स, जिसे डीएवीआईडी ​​सीड्स के नाम से भी जाना जाता है, संयुक्त राज्य अमेरिका में कॉनग्रा फूड्स द्वारा उत्पादित भुने और नमकीन सूरजमुखी के बीज का एक ब्रांड है। </p> <h2> सामग्री <। / h2> <ul> <li> 1 इतिहास </li> <li> 2 उत्पाद </li> <li> 3 स्वाद </li> <li> 4 बंद </li> <li> 5 बेबे रूथ लीग और डेविड सीड्स </li> <li> 6 स्लोगन </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> इतिहास </h2> <p> कंपनी की स्थापना 1926 में फ्रेस्नो, कैलिफोर्निया के अर्मेनियाई-अमेरिकी डेविड डेर हैराबेडियन ने की थी। डेर हैराबेडियन ने पहले अपने किराने की दुकान में सूरजमुखी के बीज भुना और उन्हें एक निकल के लिए व्यक्तिगत सर्विंग्स में पैक किया। आखिरकार, उनके दो बेटे, आरा और अराम, अन्य खुदरा विक्रेताओं के लिए बीज के विपणन में उनके साथ शामिल हुए। </p> <p> Conagra ब्रांड्स ने डेविड और amp का अधिग्रहण किया; दिसंबर 2001 में नेस्ले संयुक्त राज्य अमेरिका से आए। </p> <h2> उत्पाद </h2> <ul> <li> सूरजमुखी के बीज गोले के साथ </li> <li> कद्दू के बीज </li> <li> बिना सूरज के बीज के गोले </li> <li> ट्रेल मिक्स </li> </ul> <h2> फ्लेवर </h2> <ul> <li> ओरिजिनल - JUMBO के बीज </li> <li> बार-बीक्यू - JUMBO बी </b> li> <li> Ranch - JUMBO के बीज </li> <li> नाचो चीज़ </li> <li> Jalepeño Hot Salsa - JUMBO के बीज </li> <li> मूल कम हुए सोडियम -JUMBO बीज </li> <li> डिल अचार - JUMBO के बीज </li> <li> गर्म और मसालेदार - JUMBO के बीज </li> <li> भैंस शैली के खेत - JUMBO के बीज </li> <li> फटे हुए मिर्च - JUMBO के बीज </li> <> ली> मीठा और amp; नमकीन - JUMBO बीज </li> <li> मीठा और amp; मसालेदार- JUMBO के बीज </li> <li> हल्के नमकीन - बस बीज </li> <li> काली मिर्च - बस बीज </li> <li> खट्टा क्रीम & amp; प्याज - बस बीज </li> <li> खट्टा क्रीम & amp; प्याज - जंबो सीड्स </li> <li> सिज़लिंग बेकन </li> </ul> <h2> बंद </h2> <ul> <li> हनी रोस्टेड </li> <li> चिल्ली लाइम - JUMBO बीज </li> </ul> <h2> बेबे रूथ लीग और डेविड सीड्स </h2> <p> 1991 के बाद से, डीएवीआईडी ​​सीड्स ने बेबे रूथ लीग को प्रायोजित किया है, जिसमें "ईट" है। थूक। हैप्पी बनो! ”(नारा) युवाओं को संदेश बेसबॉल और सॉफ्टबॉल खिलाड़ियों की उम्र 5 से 18 वर्ष है। बेब रूथ लीग में अमेरिका भर में 45,000+ टीमों में 900,000 से अधिक खिलाड़ी हैं। </p> <p> "आधिकारिक रूप से बेबे रूथ लीग के सूरजमुखी बीज," के रूप में डीएवीआईडी ​​लीग में प्रत्येक टीम को मुफ्त स्कोरबुक और सुरक्षा टिप्स प्रदान करती है, ऑल-स्टार खिलाड़ियों को पुरस्कार, और डीएवीआईडी ​​सनफ्लावर सीड्स रियायत स्टैंड पर बेचे जाने के लिए। </p> <h2> स्लोगन </h2> <ul> <li> <i> खाएं। थूक। खुश रहो! </I> </li> </ul> 