---
title: जुग्लैंस कैलिफ़ोर्निका 
topic: Juglans californica
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:24:03.346Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/juglans_californica/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/juglans_californica/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Juglans californica"
  - "जुग्लैंस कैलिफ़ोर्निका "
  - "information"

---
<h1> <i> जुग्लेंस कैलीफोर्निका </i> </h1> <p> </p> <p> <i> जुग्लानस कैलीफोर्निका </i>, कैलिफोर्निया का काला अखरोट, जिसे कैलिफोर्निया का अखरोट भी कहा जाता है, या दक्षिणी कैलिफोर्निया ब्लैक अखरोट, एक बड़ा झाड़ी या छोटा पेड़ (लगभग 20-49 फीट लंबा) अखरोट परिवार, जुग्लैंडेसी, कैलिफोर्निया के लिए स्थानिक है। </p> <h2> सामग्री </h2> <li> 1 वितरण </li> <li> 2 विवरण </li> <li> 3 उपयोग <ul> <li> 3.1 भोजन </li> <li> 3.2 संवर्धन </li> </ul> </li> <li> 4 वर्गीकरण </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 आगे पढ़ने </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 भोजन </li > <li> 3.2 संवर्धन </li> </ul> <h2> वितरण </h2> <p> <i> जुग्लानस कैलीफोर्निका </i> आम तौर पर दक्षिणी कैलिफ़ोर्निया कोस्ट रेंज, ट्रांसविस रेंज और प्रायद्वीपीय रेंजों में पाया जाता है। , और सेंट्रल वैली। यह मिश्रित वुडलैंड्स के हिस्से के रूप में बढ़ता है, और ढलान पर और घाटियों में भी जहाँ भी स्थितियाँ अनुकूल हैं। यह विकास और अतिवृद्धि से खतरा है। कुछ देशी स्टैंड सांता मोनिका पर्वत और हॉलीवुड हिल्स में शहरी लॉस एंजिल्स में बने हुए हैं। <I> जम्मू। कैलिफ़ॉर्निका </i> रिपीरियन वुडलैंड्स में बढ़ता है, या तो एकल प्रजातियों में खड़ा होता है या कैलिफोर्निया के ओक्स (<i> क्वेरकस </i> एसपीपी।) और कॉटनवुड्स (<i> पॉपुलस फ्रीमोंट </i>) </p> के साथ मिश्रित होता है। <h2> विवरण </h2> <p> <i> जुग्लैंस कैलिफ़ोर्निका </i> या तो एक बड़ा झाड़ी हो सकता है जिसमें 1-5 चड्डी, या एक छोटा, एकल-ट्रंक वाला पेड़ हो सकता है। मुख्य ट्रंक जमीन के करीब कांटा कर सकता है, जिससे यह दो पेड़ों की तरह दिखता है जो एक साथ बढ़े हैं, फिर गोताखोर। इसमें मोटी छाल होती है, जो परिपक्वता से गहराई से मिलती है या बह जाती है। इसमें दांतेदार मार्जिन के साथ 11-19 लांसोलेट के पत्तों के साथ बड़े, अनानास मिश्रित पत्ते होते हैं और शिराओं के कोण में बाल नहीं होते हैं। इसकी उथली, मोटी, मोटी खोल में एक छोटा सा कठोर अखरोट होता है, जिसे निकालना मुश्किल होता है। </p> <h2> उपयोग </h2> <h3> भोजन </h3> <p> चैनल द्वीप समूह के चुमाश भारतीय कैलिफोर्निया और वेंचुरा काउंटी नट्स खाते हैं; हालाँकि, वे इस उद्देश्य के लिए व्यावसायिक रूप से विकसित नहीं होते हैं। </p> <h3> खेती </h3> <p> <i> जुग्लान कैलिफ़ोर्निका </i> अखरोट उद्योग का समर्थन करने के लिए पूरे कैलिफ़ोर्निया में खेती की जाती है, जिसका उपयोग रूटस्टॉक के रूप में किया जाता है। अंग्रेजी अखरोट के बगीचे। इसकी खेती एक सजावटी पेड़ के रूप में भी की जाती है जहाँ इसे कैलिफ़ोर्निया के देशी पौधे, ज़ेरिसस्केप और कैलिफोर्निया में और वन्यजीवों के आवास और प्राकृतिक भूनिर्माण में लगाया जाता है। </p> <h2> टैक्सोनॉमी </h2> <p> कुछ प्राधिकरण। (उदा। कैलिफ़ोर्निया नेटिव प्लांट सोसाइटी) इस प्रजाति को <i> जुग्लंस hindsii </i> के साथ जोड़ती है। दूसरी ओर, 2007 के जीनस के आणविक विश्लेषण से पता चलता है कि <i> जे। कैलिफॉर्निका </i> शेष काले अखरोट (धारा Rhysocaryon) की बहन है। यह लेख <i> द जीपसन मैनुअल </i> </p> के सम्मेलनों का अनुसरण करता है 