---
title: विनी एकोकी 
topic: Tsuru Aoki
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:26:09.710Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/tsuru_aoki/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/tsuru_aoki/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Tsuru Aoki"
  - "विनी एकोकी "
  - "information"

---
<h1> त्सुरु आओकी </h1> <p> त्सुरु आओकी (青木 鶴子, <i> आओकी त्सुरुको </i>, 9 सितंबर, 1892 - 18 अक्टूबर, 1961) एक लोकप्रिय जापानी मंच और स्क्रीन अभिनेत्री थीं, जिनका करियर सबसे अधिक था 1920 के दशक के दौरान 1910 के मूक फिल्म युग के दौरान विपुल। अओकी अमेरिकी गति चित्रों में शीर्ष बिलिंग हासिल करने वाली पहली एशियाई अभिनेत्री हो सकती हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 जीवन और कैरियर </li> <li> 2 फिल्मोग्राफी </li> <li> 3 ग्रंथ सूची </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 आगे पढ़ना </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> जीवन और करियर </h2> <p> टोक्यो, जापान में जन्मी अओकी 1899 में अपने चाचा, ओटोजीर कवाकामी, उनकी गीशा पत्नी, कावाकामी सदायकोको, और ओटोजिरो के अभिनेताओं की मंडली के साथ कैलिफोर्निया आईं। सैन फ्रांसिस्को में अपने पहले पड़ाव में, ससुरू ने मंडली के होटल के चाय समारोह में सदायकोको सहायता प्रदान की और उपस्थित हुए, जहां उपस्थित लोगों ने उनके "कमज़ोरपन" पर हमला किया। लेकिन जब मंडली गंभीर वित्तीय कठिनाइयों में भाग गई, तो ओटोजीर ने एक स्थानीय समाचार पत्र के लिए एक स्केच कलाकार तोशियो तोकी द्वारा अपनाई गई त्सुरु को अपनाने की व्यवस्था की। Tsuru Aoki ने न्यूयॉर्क में बैले नृत्य की शिक्षा लेनी शुरू की, जब वह अपने चाचा तोशियो के साथ गई, जिसे डेविड बेलास्को ने <i> द डार्लिंग ऑफ द गॉड्स </i> के लिए काम पर रखा था। तोशियो की मौत के बाद एक रिपोर्टर ने अोकी की देखभाल की। Aoki ने अपने अभिनय करियर की शुरुआत लॉस एंजेलिस लौटने और शहर के जापानी थिएटर में स्टेज प्रोडक्शंस में प्रदर्शन करने के बाद की, जहाँ उनकी नज़र फिल्म निर्माता थॉमस इनस पर पड़ी, जिन्होंने युवा अभिनेत्री को अनुबंध पर रखा। वह न्यू यॉर्क मोशन पिक्चर कॉर्पोरेशन की सहायक कंपनी इंपीरियल जापानी कंपनी के लिए जापानी अभिनेताओं की भर्ती के लिए भी जिम्मेदार थी। अओकी ने 1913 में अभिनेता विलियम गारवुड के विपरीत माजिक फिल्म स्टूडियो की रिलीज़ <i> द ओथ ऑफ ससरू सैन </i> में अपना फिल्मी डेब्यू किया। उनकी अनुवर्ती फिल्म 1914 में निर्मित <i> हे मिम सैन </i> थी, जिसमें अमेरिकी बाल अभिनेत्री मिल्ड्रेड हैरिस और सेस्यू हयाकावा नाम के एक खूबसूरत युवा नवोदित कलाकार ने अभिनय किया था, जिसके बाद अओकी ने जापानी थिएटर में मंच पर अभिनय किया था। साल। इस जोड़ी ने एक रोमांटिक रिश्ते की शुरुआत की, जो कि उनकी समीक्षकों द्वारा प्रशंसित और सार्वजनिक रूप से सफल फिल्म <i> द रिथ ऑफ द गॉड्स </i> की रिलीज से कुछ हफ्ते पहले 1 मई, 1914 को हुई थी। कोकेशियान अभिनेता / निर्देशक फ्रैंक बोरज़े द्वारा चित्रित एक आदमी और एक एशियाई महिला द्वारा चित्रित किया गया जो अओकी द्वारा चित्रित किया गया था। इस फिल्म में सासे हयाकावा और अभिनेत्री ग्लैडिस ब्रॉकवेल भी थे। हयाकावा और अओकी अंततः 1910 और 1920 के दशक में एक साथ बीस से अधिक फिल्में बनाएंगे। </p> <p> मौन काल की अकी की सबसे ज्यादा याद की जाने वाली फिल्मों में से एक 1919 विलियम वर्थिंगटन द्वारा निर्देशित <i> द ड्रैगन पेंटर </i> है, जो सिडनी मैकॉल द्वारा उसी शीर्षक के उपन्यास पर आधारित है, जिसमें जोकी एक युवा के रूप में अभिनय किया था महिला जो कि एक अलग, मानसिक रूप से विक्षिप्त कलाकार है जिसे तात्सु (हयाकावा द्वारा चित्रित) नाम दिया गया है, वह पहाड़ों से नीचे आती है ताकि वह उसे सभ्य बना सके और वह उसकी कलात्मक क्षमताओं को आगे बढ़ा सके। इस अवधि की अन्य उल्लेखनीय फिल्में थीं <i> द टाइफून </i> (1914), <i> द विजिल </i> (1914), <i> द गीशा </i> (1914), <i> चाइनाटाउन मिस्ट्री </i> (1915), <i> उनका जन्मसिद्ध </i> (1918), और <i> देवताओं का सांस </i> (1920)। 1910 के दशक के दौरान, अओकी लगभग चालीस फिल्मों में दिखाई देती थी, अक्सर अग्रणी-महिला भूमिकाओं में, जो एक एशियाई अभिनेत्री के लिए पहली थी। अपने दौर के कुछ सह-कलाकारों में ऐसे उल्लेखनीय नाम शामिल थे, जैसे मारिन सैस, फ्रैंक बोरज़ेज, ग्लैडिस ब्रॉकवेल, मिल्ड्रेड हैरिस, जैक होल्ट, जेन वोल्फ, डागमार गोडॉस्की, वोला वैले, फ्लोरेंस विडोर, अर्ल फॉक्स और वाल्टर लॉन्ग। मध्यम रूप से सफल इनसे निर्मित दो-रील धारावाहिकों की एक श्रृंखला के बाद, संयुक्त राज्य अमेरिका में अोकी का करियर लड़खड़ाने लगा (जबकि उनके पति का करियर गति पकड़ना शुरू हुआ), और इस जोड़े ने 1923 में फ्रांस की यात्रा की और लोकप्रिय Édouard-Émile Violet को फिल्माया। -अनुभाषित नाटक <i> ला बैटेल। </i> अमेरिका लौटने के बाद, हालांकि, एओकी ने अपने और हयाकावा के तीन बच्चों की परवरिश करने के लिए स्क्रीन से सेवानिवृत्त होने से पहले केवल तीन और फिल्में बनाईं। उनका अंतिम मौन स्क्रीन प्रदर्शन 1924 रिलीज़ <i> द डेंजर लाइन </i> था। Aoki केवल 1960 में स्क्रीन पर लौटेगा (उसकी पहली टॉकी) एक बार फिर अपने पति के साथ नाटक में दिखाई देगा <i> नरक में अनंत काल तक। </i> 69 वर्ष की आयु में तीव्र पेरिटोनिटिस के जापान में अगले वर्ष उसकी मृत्यु हो गई। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h2> ग्रंथ सूची </h2> <ul> <li> <i> Tsuru Aoki का अमेरिकीकरण: ओरिएंटलिज़्म, मेलोड्रामा, स्टार छवि, और नई महिला </i > सारा रोस द्वारा। ड्यूक यूनिवर्सिटी प्रेस, 2005. कैमरा ऑब्स्कुरा 20 (3 60): 129-157; doi: 10.1215 / 02705346-20-3_60-129। </li> <li> रॉस, सारा (2005)। "द अमेरिकनाइज़ेशन ऑफ त्सुरु आओकी: ओरिएंटलिज्म, मेलोड्रामा, स्टार इमेज और द न्यू वुमन"। कैथरीन रसेल (सं।) में। <i> कैमरा ऑब्स्कुरा 60: साइलेंट स्क्रीन की नई महिला: चीन, जापान, हॉलीवुड </i>। डरहम, एन.सी.: ड्यूक यूनिवर्सिटी प्रेस। पीपी। 128-157। ISBN 978-0-8223-6624-9..mw-parser-output cite.citation {font-style: inherit} .mw-parser-output .citation q {उद्धरण: "" "" "" "" "}। .mw-parser-output .id-lock-free a, .mw-parser-output .cages .cs1-lock-free-a {बैकग्राउंड: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.windows मल्टीमीडिया)। org / विकिपीडिया / कॉमन्स / 6/65 / लॉक-ग्रीन.एसवीजी ") सही 0.1em सेंटर / 9px no-repeat} .mw-parser-output .id-lock-limited एक .mw-parser-output- .id लॉक-पंजीकरण a, .mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited a, .mw-parser-output -citation .cs1-lock-पंजीकरण पंजीकरण {पृष्ठभूमि: रैखिक-ढाल (पारदर्शी, पारदर्शी), url ( "//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg")right 0.1em Center / 9px no-repeat} .mw-parser-output .id-lock-subscription a .mw-parser-output .citation .cs1-lock-a {बैकग्राउंड: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Lock- red-alt-2.svg ") राइट 0.1em सेंटर / 9px no-repeat} .mw-parser-output .cs1-subscription, .mw-parser-output .cs1 पंजीकरण {color: # 555} .mw-parser-output .cs1- सदस्यता अवधि, .mw- पार्सर-आउटपुट .cs1-पंजीकरण अवधि {बॉर्डर-बॉटम: 1px बिंदीदार; कर्सर: मदद} .mw-parser-output .cs1 -ws-icon a {बैकग्राउंड: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Wikisource-logo.svg")right 0.1-0 केंद्र / 12px no। -repeat} .mw-parser-output code.cs1-code {color: inherit; background: inherit; बॉर्डर: कोई नहीं; गद्दी: inherit} .mw-parser-output .cs1- हिडन- एरर / डिस्प्ले: कोई भी नहीं; आकार: 100%}। mw-parser-output .cs1- दृश्यमान-त्रुटि {फ़ॉन्ट-आकार: 100%}। mw-parser-output -cs1-maint {main: कोई नहीं; रंग: # 33aa33; मार्जिन-बाएँ: 0.3 em} .mw-parser-output .cs1-subscription, .mw-parser-output .cs1-registration, .mw-parser-output .cs1-format {font-size: 95%}। mw-parser-output1 .cs1 -र्न-लेफ्ट, .mw-parser-output .cs1-kern-wl-left {पैडिंग-लेफ्ट: 0.2em} .mw-parser-output .cs1-kern-right, .mw-parser-आउटपुट .cs1-kern -wl-right {गद्दी-सही: 0.2em} .mw-parser-output .citation .mw-selflink {font-weight: inherit} </li> </ul> 