---
title: Castanea ozarkensis 
topic: Castanea ozarkensis
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:40:01.353Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/castanea_ozarkensis/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/castanea_ozarkensis/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Castanea ozarkensis"
  - "Castanea ozarkensis "
  - "information"

---
<h1> <i> Castanea ozarkensis </i> </h1> <p> </p> <p> <i> Castanea ozarkensis </i>, जिसे ओज़ेर्क रिंकापिन (वर्तनी की गई चिनक्वापिन) भी कहा जाता है, एक है पेड़ की प्रजाति जो संयुक्त राज्य अमेरिका के मूल निवासी है। यह <i> कास्टेनिया </i> जीनस में है जिसमें चेस्टनट और चेस्टनट के प्रकार के प्रकार शामिल हैं। कुछ अधिकारी इसे एलेघेनी चिंपिन (<i> सी। पुमिला </i>) का एक प्रकार <i> सी मानते हैं। pumila ozarkensis </i> </p> <p> यह मिसौरी, अर्कांसस और ओक्लाहोमा के ओजार्क पर्वत और औएचिता पर्वत में बढ़ता है। यह नट्स का उत्पादन स्वदेशी लोगों, शुरुआती बसने वालों और गिलहरी, चिपमंक, हिरण, टर्की और बॉबाइट सहित विभिन्न जानवरों के लिए भोजन प्रदान करता है। </p> <p> <i> Castanea ozarkensis </i> चेस्टनट ब्लाइट के लिए अतिसंवेदनशील है और बीमारी से तबाह हो गया है, और मोटे तौर पर अब केवल एक छोटे पेड़ या झाड़ी के रूप में बढ़ता है। हालांकि, 2000 के बाद से अब तक स्थित 45 से अधिक ऐसे व्यक्तियों के साथ, कई परिपक्व व्यक्तियों ने दम तोड़ दिया है। इन नमूनों की खोज ने ओजार्क चिंपिन फाउंडेशन की अध्यक्षता में इन पेड़ों की संतानों का उपयोग करके प्रजातियों को बहाल करने के लिए एक चल रही परियोजना को गति दी है। एक विश्लेषण में यह भी पाया गया है कि ओजार्क चिंपापिन आबादी में अमेरिकी चेस्टनट की तुलना में कहीं अधिक आनुवंशिक विविधता है, जो कि चेस्टनट ब्लाइट द्वारा भी तबाह हो गई थी। अध्ययन में यह भी पाया गया कि ओजार्क चिंपापिन वास्तव में अमेरिकी शाहबलूत और एलेघेनी चिंपापिन का पैतृक हो सकता है, बजाय अन्य तरीकों के। एक अन्य अध्ययन में पाया गया है कि बचे हुए ओजार्क चिंपिन चीनी चेस्टनट की तुलना में चेस्टनट ब्लाइट के लिए और भी अधिक प्रतिरोधी हैं, जो कि ब्लाइट से प्रभावित नहीं हैं। </p> <p> <i> कैस्टानिया ओज़ार्केन्सिन </i> विलियम द्वारा वर्णित किया गया था। विलार्ड ऐशे और टॉरे बोटैनिकल क्लब के <i> बुलेटिन में प्रकाशित </i> 50 (11): 360-361। 1923। </p> <p> चैंपियन ट्री नामित, एक बड़ा व्यक्ति, बैरी काउंटी, मिसौरी में बढ़ता है। </p> 