---
title: कैरीओकार ब्रासीलेंस 
topic: Caryocar brasiliense
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:46:02.853Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/caryocar_brasiliense/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/caryocar_brasiliense/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Caryocar brasiliense"
  - "कैरीओकार ब्रासीलेंस "
  - "information"

---
<h1> <i> Caryocar brasiliense </i> </h1> <p> </p> <p> <i> Caryocar brasiliensis </i> (<i> लैप्स </i>) </p> </p> p> <i> Caryocar brasiliense </i>, pequi (पुर्तगाली उच्चारण:,) या "सौरी नट" के रूप में जाना जाता है, अपने पूर्वजों की तरह, ब्राजील के कुछ क्षेत्रों में लोकप्रिय खाद्य फल है, खासकर मध्य-पश्चिमी ब्राजील में। </p > <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 वर्गीकरण </li> <li> 2 प्रदूषण </li> <li> 3 फल </li> <li> 4 मनुष्य और स्थिति द्वारा उपयोग करें </li> <li> 5 पारिस्थितिक प्रासंगिकता </li> <li> 6 पाद लेख </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> कर स्वायत्तता h2> <p> पेक्वी का पेड़ 10 मीटर (30 फीट) तक ऊँचा होता है। यह दक्षिणी ब्राज़ील के पराना और उत्तरी पराग्वे के मध्य ब्राजील के सेराडो निवास में आम है। इसके पत्ते बड़े, सख्त, बालों वाले और ताड़ के होते हैं, जिनमें से प्रत्येक में तीन पत्तियाँ होती हैं। अधिकांश अन्य सेराडो के पेड़ों के विपरीत, यह शुष्क सर्दियों के महीनों में, लगभग जुलाई से सितंबर तक फूलों को सहन करता है। </p> <p> पीले-सफेद फूल hermaphroditic हैं और कई पुंकेसर सहन करते हैं; वे कुछ हद तक एक विशाल पीला सेंट जॉन्स वोर्ट फूल (माल्पीघिएल्स के बीच एक दूर के रिश्तेदार) से मिलते जुलते हैं। प्रति पुष्पक्रम में प्रायः दो दर्जन या अधिक फूल होते हैं। </p> <h2> परागण </h2> <p> मुख्य रूप से चमगादड़ द्वारा परागण होता है और हमेशा की तरह ऐसे मामलों में, फूलों में एक सुखद गंध नहीं होती है, लेकिन प्रचुर पतला अमृत। फूल शाम को खुलते हैं और रात भर अमृत का उत्पादन करते हैं, सुबह जल्दी उठते हैं। प्रत्येक रात्रि का अंतिम अमृत, भोर के आसपास उत्पन्न होता है, रात में उत्पादित की तुलना में शर्करा में अधिक समृद्ध लगता है, हालांकि यह मात्रा में बहुत कम है। मोथ, निशाचर ततैया और चींटियाँ रात में फूलों का दौरा करती हैं। पूर्व दो कुछ परागण कर सकते हैं, लेकिन वे बड़े महत्व के नहीं जाने जाते हैं। </p> <p> दिन के दौरान, फूलों को मधुमक्खियों और ततैया द्वारा दौरा किया जाता है जो शेष पराग को खिलाते हैं। सुबह से शाम तक अमृत के उत्पादन की समाप्ति पर, हमिंगबर्ड फूलों का दौरा कर सकते हैं। जबकि उनमें से ज्यादातर केवल अवसरवादी रूप से ऐसा करते हैं, कुछ प्रजातियां - जैसे, कांटा-पूंछ वाली लकड़ी की लाली (<i> थलुरनिया फरक्काटा </i>) और विशेष रूप से चमक-दमक वाले पन्ना (<>> अमाज़िलिया फ़ाइब्रिएटा </i>) - नियमित आधार पर पेकी पेड़ के फूलों की यात्रा करने के लिए दिखाई देते हैं। </p> <p> अधिक महत्वपूर्ण बात, थ्रुपिडे के छोटे "टैनर्स" और शाम के आसपास के कार्डिनलाइडे परिवारों द्वारा जाना जाता है। विशेष प्रजातियों में जैसे कि गुइरा तानगर (<i> हेमिथ्रुपिस गुइरा </i>), सफ़ेद-पंक्तिवाला तनागर (<i> तचीफोनस रुफ़स </i>) और हथेली (<i> थ्रुपिस पामरम </i>) और सायका tanagers (<i> T। Sayaca </i>) pequi फूल अमृत के काफी शौकीन लगते हैं और उपलब्ध होने पर उस पर काफी समय व्यतीत करते हैं। लेकिन यहां तक ​​कि कर्ल-क्रैडेड जैस (<i> साइनोकोरैक्स क्रिस्टेटेलस </i>) को दिन के समय पीकू के पेड़ों के बारे में लटकाते हुए देखा गया है, हालांकि शायद सिर्फ अमृत के लिए ही नहीं, पहले से आकर्षित कई कीटों को देखते हुए यह अभी भी आसपास है। पेड़। </p> <p> जैसा कि कलंक में सूख जाता है, यह स्पष्ट नहीं है कि पक्षी, विशेष रूप से कमानी, परागण में एक भूमिका निभाते हैं या केवल एक आसान सुबह-सुबह के नाश्ते का उपयोग कर रहे हैं, विशेष रूप से यह देखते हुए कि <i> सी के फूल का मौसम। ब्रासीलेंस </i>, ऐसा भोजन बहुत कम उपलब्ध होता है। </p> <h2> फल </h2> <p> फल गहरे बैंगनी रंग से शुरू होते हैं, जैतून के हरे और अंत में हरे रंग के होते हैं, क्योंकि वे लगभग 5 से 6 महीने लगते हैं । पके फल एक नारंगी के आकार के होते हैं। वे मैंगोस्टीन (माल्पिघियाल्स का एक और विकृत रूप से संबंधित सदस्य) के समान होते हैं, त्वचा के अंदर कुछ (आमतौर पर 1-4) खसखस ​​पेरिकार्प के सेगमेंट होते हैं, पीले और एक विशिष्ट मजबूत स्वाद और गंध के साथ मीठा, सुपाच्य और लजीज सुगंध मिलाते हैं। यह मुख्य रूप से वाष्पशील एथिल एस्टर से लिया गया है। </p> <p> मेसोकार्प में एंबेडेड एक हल्के रंग का बीज है जो पतले और कठोर वुडी रीढ़ों से ढंके एक काले रंग के खोल में संलग्न है, हालांकि जंगली में स्पिनलेस व्यक्ति मौजूद हैं। मेसोकार्प और बीज दोनों मनुष्यों के साथ-साथ कई जानवरों के लिए खाद्य हैं, जिनमें आमतौर पर मांसाहारी प्रजातियां शामिल हैं जैसे कि पीले सिर वाले कराकरा (<i> मिल्वैगो चिमाचिमा </i>)। </p> <h2> मनुष्यों और स्थिति द्वारा उपयोग करें। </h2> <p> Goiás, माटो ग्रोसो और मिनस गेरैस में Pequi लुगदी एक बहुत लोकप्रिय भोजन है, जिसे कच्चा या तैयार किया जाता है या खाना पकाने में या स्वाद पेय में एक घटक के रूप में उपयोग किया जाता है। चावल और चिकन के साथ पेक्वी एक विशेष रूप से लोकप्रिय तैयारी है। </p> <p> पेक्वी पल्प चांदी की कटलरी को कलंकित करेगा और, यदि कच्चा खाया जाता है, तो फल हाथ से निकल जाता है। किसी के दांतों का उपयोग करके गड्ढे से धीरे से गूदे को खुरचने के लिए देखभाल की जानी चाहिए: रीढ़ को अलग कर सकते हैं और चोट पहुंचा सकते हैं, जिससे काफी दर्द होता है और दूर करना मुश्किल होता है। </p> <p> रीढ़ और शेष गूदे के साथ गड्ढे हो सकते हैं। दो दिनों के लिए धूप में सूखने के लिए छोड़ दिया। बाद में, मकड़ियों को चाकू या छड़ी से खुरच कर निकाला जा सकता है, और बीज को निकालने के लिए गड्ढे को खुला छोड़ा जा सकता है। उत्तरार्द्ध से, खाद्य pequi तेल व्यावसायिक रूप से निकाला जाता है। उन्हें मूंगफली की तरह भुना भी जा सकता है और नमक के साथ एक समृद्ध स्नैक के रूप में खाया जा सकता है। </p> <p> भोजन, चिकित्सा या निर्माण उद्देश्यों के लिए पेड़ का लगभग हर हिस्सा उपयोग करने योग्य है। पेक्वी ब्राजील के सेराडो क्षेत्र में स्वदेशी लोगों की संस्कृति में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। परंपरागत रूप से, ग्रामीण ब्राज़ीलियाई लोग गाँवों के आसपास पेकी पेड़ लगाते हैं; बीज को अंकुरित होने में एक लंबा समय लगता है ताकि आपूर्ति को रोकने के लिए नए पेड़ कभी भी लगाए जाएं। हाल के दशकों में फलों की मांग बढ़ी है जबकि आवास नष्ट हो गए हैं, जिससे स्टॉक में तनाव है। एक रिपोर्ट लिखती है: </p> <p> "पेक्वी अर्थव्यवस्था के इस डी-स्ट्रक्चरिंग का मुख्य प्रतीक है। सेरेडो क्षेत्र में आबादी द्वारा पेक्वी का अभ्यस्त उपभोग किया जाता है और यह क्षेत्रीय संस्कृति और खाना पकाने में गहराई से निहित है। माइनस गेरैस के सेराडेरो निवासियों के माइनिरोस के लिए, पेकी किसी से संबंधित नहीं है, क्योंकि यह सभी का है। इसलिए, वे इसे अपने अधिकारिक अधिकार को बनाए रखते हैं, चाहे वह सार्वजनिक या निजी भूमि में हो, भूमि में फंसे हुए या अप्रकाशित। भूमि, आदि, जहाँ भी यह है, पेक्वी हमेशा क्षेत्रीय समाज के लिए "सुलभ" था। "</p> <h2> पारिस्थितिक प्रासंगिकता </h2> <p> परागण, हटाने के लिए चमगादड़ और शायद पक्षियों के महत्व को देखते हुए। देशी वुडलैंड पर फल की पैदावार पर लंबे समय तक नकारात्मक प्रभाव पड़ने के लिए उत्तरदायी है, भले ही कोई <i> सी। ब्रासीलेंस </i> पेड़ों को शारीरिक रूप से नुकसान पहुंचाया जाता है। यह अन्य मूल परागणकर्ताओं के लिए सच है, जैसे <i> मेलिपोना क्वाड्रिसेप्सिट्टा </i> और <i> स्कैपोट्रिगोना पोस्टिका </i>, क्योंकि वे पेकी पेड़ों में घोंसला बनाते हैं, आमतौर पर पेड़ों के खोखले में घोंसले का निर्माण करते हैं। मूल्यवान फल और अन्य उपज की समृद्ध पैदावार के लिए परागणक निवास स्थान का संरक्षण संभवतः महत्वपूर्ण है। </p> <h2> फुटनोट्स </h2> <ol> <li> ^ <i> a </i> <i> b </b> i> <i> c </i> <i> d </i> मेलो (2001) </li> <li> ^ लुइज जोस रोड्रिग्स, Nélio Ranieli Ferreira de Paula, Daniella Pira Pinto, Eduardo Valério de Barros Vilas Boas Boas (मार्च 2015)। "ब्राजील के सेराडो के पेक्वी फल की वृद्धि और परिपक्वता"। <i> खाद्य विज्ञान और प्रौद्योगिकी (कैम्पिनास) </i>। 35: 11–17। doi: 10.1590 / 1678-457X.6378.CS1 maint: कई नाम: लेखक सूची (लिंक) .mw-parser-output cite.citation {font-style: inherit} .mw-parser-output .citation q {उद्धरण: " "" "" "" "" "" .Mw-parser-output .id-lock-free a .mw-parser-output .citation .cs1-lock-free-a {बैकग्राउंड: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी) , url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/65/Lock-green.svg")right 0.1em केंद्र / 9px no-repeat} .mw-parser-output .id-lock-a .mw-parser-output .id-lock-registration a .mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited एक .mw-parser-output .citation .cs1-lock-registration {पृष्ठभूमि: लीनियर -ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg")right 0.1em center / 9px no-repeat </a> -पार्लर-आउटपुट .id-lock-subscribe a, .mw-parser-output .citation .cs1-lock-subscribe a {बैकग्राउंड: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/" विकिपीडिया / कॉमन्स / ए / एए / लॉक-रेड-अल्ट-२.एसवीजी ") सही ०.१ मी केंद्र / ९ पीएक्स नो-रिपीट}। एमडब्ल्यू-पार्स। r-output .cs1-subscription, .mw-parser-output .cs1-registration {color: # 555} .mw-parser-output .cs1-subscription अवधि, .mw-parser-output .cs1-पंजीकरण अवधि {बॉर्डर-। नीचे: 1px बिंदीदार; कर्सर: मदद} .mw-parser-output .cs1-ws-icon a {background: रैखिक-ढाल (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia-commons/4" /4c/Wikisource-logo.svg")right 0.1em केंद्र / 12px no-repeat} .mw-parser-output code.cs1-code {color: inherit; background: inherit; border; none: padding: inherit} .mw -पार्लर-आउटपुट .cs1-hidden-error {डिस्प्ले: कोई नहीं; फॉन्ट-साइज: 100%}। mw-parser-output -cs1-दिखाई-एरर {फॉन्ट-साइज: 100%}। mw-parser-output1 .cs1 -मैट {डिस्प्ले: कोई नहीं; रंग: # 33aa33; मार्जिन-लेफ्ट: 0.3em} .mw-parser-output .cs1-subscription, .mw-parser-output .cs1-registration, .mw-parser-output .cs1- स्वरूप {फ़ॉन्ट-आकार: 95%}। mw-parser-output .cs1-kern-left, .mw-parser-output .cs1-kern-wl-left {गद्दी-बाएँ: 0.2em} .mw-parser-output .cs1-kern-right, .mw-parser-output .cs1-kern-wl-right {पैडिंग-राइट: 0.2em} .mw-parser-output .citation .mw-self nk {font-weight: inherit} </li> <li> ^ Olmos <i> et al। </i> (2006) </li> <li> ^ Andréa Madalena Maciel Guedes, Rosarar Antoniassi और Adelia Ferreira de Faria -मचादो (सितंबर 2017)। "पेक्वी: वसा उद्योग के लिए संभावित उपयोग वाला एक ब्राजील का फल"। <I> ओसीएल </i>। 24 (5): D507। doi: 10.1051 / ocl / 2017040। </li> <li> ^ सोरेस डॉस सैंटोस आंद्रे <i> एट अल। </i> (2002) </li> <li> ^ एंटोनिनी, येलाइन; मार्टिंस, रोजेरियो पी। (2003-09-01)। "एक पेड़ की प्रजाति का मूल्य (Caryocar brasiliense) एक कंजूस मधुमक्खी मेलिपोना क्वाड्रिफासीटाटा क्वाड्रिफैसिआटा के लिए"। <i> जर्नल ऑफ़ कीट संरक्षण </i>। 7 (3): 167-174। डोई: 10.1023 / A: 1027378306119। ISSN 1366-638X। S2CID 6080884। </li> <li> ^ एनोटिनी, वाई; आरपी मार्टिंस (जुलाई 2003)। "एक पेड़ की प्रजाति का मूल्य (Caryocar brasiliense) एक कंजूस मधुमक्खी मेलिपोना क्वाड्रिफासीटाटा क्वाड्रिफैसिआटा के लिए"। <i> जर्नल ऑफ़ कीट संरक्षण </i>। 7 (3): 167-174। डोई: 10.1023 / A: 1027378306119। S2CID 6,080,884। </Li> </ol> 