---
title: "मैगलन आरएक्स पार्ट डी योजनाएं 2020 में क्या उपलब्ध हैं? "
topic: "What Magellan Rx Part D Plans Are Available in 2020"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T14:30:04.137Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/13.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/13.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "What Magellan Rx Part D Plans Are Available in 2020"
  - "मैगलन आरएक्स पार्ट डी योजनाएं 2020 में क्या उपलब्ध हैं? "
  - "information"

---
<ul> <li> जिन राज्यों में उपलब्ध है </li> <li> योजना की जानकारी </li> <li> कवरेज </li> <li> लागत </li> <li> भाग D क्या है? </li> <li> Takeaway </li> </ul> <ul> <li> मैगलन आरएक्स पांच राज्यों में, साथ ही वाशिंगटन, डीसी में प्रिस्क्रिप्शन ड्रग कवरेज प्रदान करता है </li> <li> मैगलन एक मेडिकेयर पार्ट डी योजना प्रदान करता है। मैगेलन आरएक्स मेडिकेयर बेसिक। </li> <li> इस योजना में सभी कवर किए गए राज्यों में मासिक प्रीमियम और $ 435 की कटौती है। </li> <li> सदस्य मैगलन के पसंदीदा फार्मेसियों का उपयोग करके कॉपीराइट से बचा सकते हैं। </li> </li> / उल> <p> मैगलन आरएक्स 2016 से अपने मेडिकेयर पार्ट डी प्लान, मैगलन आरएक्स मेडिकेयर बेसिक की पेशकश कर रहा है। यह प्लान मिड-अटलांटिक क्षेत्र और एरिजोना में ग्राहकों के लिए उपलब्ध है। </p> <p> योजना उन सदस्यों के लिए महत्वपूर्ण छूट प्रदान करती है जो पसंदीदा फार्मेसियों में अपने नुस्खे खरीदते हैं। इनमें सीवीएस और वॉलमार्ट जैसे छोटे स्थानीय फार्मेसियों और बड़ी श्रृंखलाएं शामिल हैं। </p> <p> आइए जानें कि ये योजनाएं कहां दी जाती हैं, लागत, और अधिक। </p> <h2> मैगलन आरएक्स पार्ट डी योजनाएं कहां हैं। ? </h2> <p> 2020 तक, आप पांच राज्यों और वाशिंगटन, डीसी में मैगलन आरएक्स मेडिकेयर पार्ट डी प्लान प्राप्त कर सकते हैं, यह जिन राज्यों में उपलब्ध है, वे हैं: </p> <ul> <li> एरिज़ोना </li> <li> डेलावेयर </li> <li> मैरीलैंड </li> <li> न्यूयॉर्क </li> <li> वर्जीनिया </li> </ul> <p> इन में मैगलन पार्ट डी योजना की राज्यव्यापी पेशकश की गई है पांच राज्य। इसका मतलब यह है कि आप जिस राज्य में रहते हैं वहां कोई भी योजना उपलब्ध नहीं होगी। </p> <h3> 2021 के लिए महत्वपूर्ण परिवर्तन </h3> <p> मेडेलन आरएक्स मेडिकेयर के साथ अपने अनुबंध को नवीनीकृत नहीं कर रहा है और न ही करेगा 2021 में मेडिकेयर पार्ट डी प्रिस्क्रिप्शन ड्रग प्लान पेश करें। </p> <p> यदि आपके पास वर्तमान में मैगलन आरएक्स के माध्यम से पार्ट डी प्लान है, तो आपको एक चूक से बचने के लिए 31 दिसंबर, 2020 तक एक और मेडिकेयर प्रिस्क्रिप्शन ड्रग प्लान में शामिल होना होगा। कवरेज। </p> <p> आप यह जान सकते हैं कि 2021 में मेडिकेयर के प्लान फाइंडर टूल में अपना कोड डालकर वाहक आपके क्षेत्र में क्या योजनाएं पेश कर रहे हैं। </p> <h2> मैगलन आरएक्स पार्ट क्या योजनाएं हैं? </h2> <p> मैगलन आरएक्स एक भाग डी योजना प्रदान करता है: मैगलन आरएक्स मेडिकेयर बेसिक। आप जहां रहते हैं, उसके आधार पर योजना की अलग-अलग लागत होती है, लेकिन योजना का नाम और सामान्य कवरेज विवरण समान होंगे। </p> <p> योजना में एक मासिक प्रीमियम है और आपके द्वारा दिए गए नुस्खे को पूरा करने से पहले आपको कटौती करनी होगी। मैगेलन आरएक्स मेडिकेयर बेसिक प्लान स्थानीय फार्मेसियों के साथ-साथ मेल-ऑर्डर फार्मेसियों में भी कवरेज प्रदान करता है। </p> <h2> मैगलन आरएक्स पार्ट डी प्लान क्या कवरेज प्रदान करता है? </H2> <p> मैगलन आरएक्स मेडिकेयर बेसिक क्या है? स्टैंड-अलोन मेडिकेयर पार्ट डी प्रिस्क्रिप्शन ड्रग प्लान। यह पाँच श्रेणियों, या स्तरों में पर्चे के लिए कवरेज प्रदान करता है: </p> <ul> <li> टियर 1: पसंदीदा जेनेरिक </li> <li> टियर 2: जेनेरिक </li> <li> टियर 3: पसंदीदा ब्रांड </li> <li> टियर 4: गैर-ब्रांडेड ब्रांड </li> <li> टियर 5: विशेषता </li> </ul> <p> मैगेलन आरएक्स सदस्य पसंदीदा फार्मेसी का उपयोग करके अपनी लागतों को बचा सकते हैं। </p> <p> पसंदीदा फार्मेसियों में प्रमुख चेन और छोटे स्थानीय फार्मेसियों शामिल हैं। प्रमुख श्रंखलाओं में शामिल हैं: </p> <ul> <li> CVS </li> <li> खाद्य शेर </li> <li> हैरिस टेटर </li> <li> Kmart </li> <li> क्रॉगर </li> <li> Safeway </li> <li> Walmart </li> </ul> <p> प्रिस्क्रिप्शन ड्रग कवरेज के अलावा, कई दवाएं लेने वाले सदस्य भी मेडिकेशन थेरेपी मैनेजमेंट (MTM) प्रोग्राम के लिए पात्र हैं। । </p> <p> अगर आप: </p> <ul> <li> कम से कम आठ नुस्खे ले सकते हैं तो आप MTM कार्यक्रम में शामिल हो सकते हैं </li> <li> जटिल चिकित्सा स्थितियाँ हैं </li> <li> एक बहुत ही उच्च वार्षिक पर्चे की लागत </li> </ul> <p> एमटीएम कार्यक्रम आपको हर उस दवा को समझने में मदद करता है जो आप ले रहे हैं। यदि आप कार्यक्रम का हिस्सा हैं, तो आप बिना किसी लागत के फार्मासिस्ट के साथ दवा की समीक्षा कर सकते हैं। </p> <p> प्लस, आपका फार्मासिस्ट किसी भी बातचीत के मुद्दों को देखने के लिए नियमित रूप से आपकी दवाओं की समीक्षा करेगा। वे आपके डॉक्टर को कुछ भी रिपोर्ट करते हैं। </p> <h2> मैगेलन आरएक्स लागत से पार्ट डी की कितनी योजना है? </h2> <p> आपकी लागत उस स्थिति पर निर्भर करेगी जहां आप रहते हैं। सभी मेडिकेयर पार्ट डी योजनाओं की तरह, आपकी लागत मूल मेडिकेयर के लिए आपकी लागतों के अतिरिक्त है, जो मेडिकेयर पार्ट ए (अस्पताल बीमा) और मेडिकेयर पार्ट बी (चिकित्सा बीमा) से बना है। </p> <p> अधिकांश लोग प्रीमियम का भुगतान किए बिना भाग ए प्राप्त करते हैं, लेकिन आपको भाग बी के लिए प्रीमियम का भुगतान करना होगा। 2020 में, मानक भाग बी प्रीमियम $ 144.60 है। </p> <p> जब आप एक पार्ट डी प्लान का उपयोग करते हैं, तो आप अपने पार्ट डी प्लान के लिए प्रीमियम और पार्ट बी के लिए प्रीमियम दोनों का भुगतान करेंगे। </p> <p> यदि आपके पास सीमित आय है, तो आप अर्हता प्राप्त कर सकते हैं। अतिरिक्त मदद कार्यक्रम के लिए, जो आपके पार्ट डी प्रीमियम का भुगतान करने में मदद करता है। दूसरी ओर, यदि आपकी आय अधिक है, तो आप अपने पार्ट डी प्रीमियम के लिए थोड़ी अधिक राशि का भुगतान कर सकते हैं। </p> <p> नीचे दी गई तालिका में, आप मैगलन आरएक्स मेडिकेयर बेसिक प्लान की सामान्य लागतों की जांच कर सकते हैं। कुछ कवर किए गए शहर। </p> <h2> मेडिकेयर पार्ट D क्या है? </h2> <p> मेडिकेयर पार्ट्स A और B को मूल मेडिकेयर के रूप में भी जाना जाता है। मूल चिकित्सा में पर्चे दवा कवरेज शामिल नहीं है। आप अपने मूल मेडिकेयर में पार्ट डी प्लान जोड़कर प्रिस्क्रिप्शन कवरेज प्राप्त कर सकते हैं। </p> यदि आप मेडिकेयर एडवांटेज (पार्ट सी) का उपयोग करते हैं तो आपको पार्ट डी प्लान की भी आवश्यकता हो सकती है। जबकि कई मेडिकेयर एडवांटेज प्लान में प्रिस्क्रिप्शन ड्रग कवरेज शामिल है, सभी नहीं। यदि आपके मेडिकेयर एडवांटेज प्लान में प्रिस्क्रिप्शन ड्रग कवरेज शामिल नहीं है, तो आप एक अलग पार्ट डी प्लान खरीद सकते हैं। </p> <p> चिकित्सा बीमा के साथ अनुबंध करने वाली निजी बीमा कंपनियों द्वारा पार्ट डी योजना की पेशकश की जाती है। आपके लिए उपलब्ध योजनाएँ इस बात पर निर्भर करेंगी कि आप कहाँ रहते हैं। भाग डी योजनाओं में फार्मेसियों का एक नेटवर्क है जहां आप सबसे अधिक कवरेज प्राप्त कर सकते हैं। </p> <p> उनके पास उन दवाओं की एक सूची भी है, जिन्हें वे कवर करते हैं, जिन्हें एक सूत्र कहा जाता है। फॉर्मूलरी में जेनरिक से लेकर स्पेशियलिटी तक के सभी पांच स्तरों पर नुस्खे शामिल हैं। आपकी भाग डी योजना एक ऐसी दवा को कवर नहीं करेगी जो इसके फॉर्मूलरी पर सूचीबद्ध नहीं है। </p> <p> आप अपने क्षेत्र में योजनाओं के लिए खरीदारी कर सकते हैं और एक खोज कर सकते हैं जो आपके द्वारा वर्तमान में लिए गए नुस्खों को शामिल करती है जो मेडिकेयर के प्लान फाइंडर टूल का उपयोग करके । </p> <p> आप अपने ज़िप कोड, वर्तमान नुस्खे और फार्मेसी दर्ज कर सकते हैं। आप अपने क्षेत्र की उन योजनाओं से मेल खाते होंगे जिनमें आपकी दवाएं उनकी फॉर्मूलरी में शामिल हैं, और आप अपनी लागत को देख पाएंगे। </p> <p> मेडिकेयर पार्ट डी प्लान वैकल्पिक हैं। हालाँकि, मेडिकेयर के लिए आवश्यक है कि आपके पास प्रिस्क्रिप्शन ड्रग कवरेज का कोई रूप हो। जब तक आप किसी अन्य स्रोत से आपके पास मौजूद ड्रग कवरेज का उपयोग करने में सक्षम होते हैं, नियोक्ता के रूप में, जब तक कि यह मेडिकेयर पार्ट डी योजनाओं के समान मूल बातें शामिल नहीं करता है। </p> <p> आप उच्च प्रीमियम के रूप में बाद में दंड का भुगतान करेंगे, यदि आपके पास कवरेज नहीं है और आप पहले योग्य होने पर मेडिकेयर पार्ट डी के लिए साइन अप नहीं करेंगे। हर महीने आपके पास कवरेज नहीं होने पर जुर्माना बढ़ जाएगा। </p> <h2> takeaway </h2> <p> मैगलन आरएक्स एरिज़ोना, डेलावेयर, मैरीलैंड, न्यूयॉर्क, वर्जीनिया और वाशिंगटन में डी डी कवरेज प्रदान करता है। , डीसी </p> <p> सभी कवर किए गए राज्यों में मैगलन आरएक्स मेडिकेयर मूल योजना की पेशकश की जाती है। योजना में जेनेरिक, नाम ब्रांड और विशेष नुस्खे शामिल हैं। </p> <p> सदस्य किसी भी योजना के पसंदीदा फार्मेसियों का उपयोग करके अपनी लागत को बचा सकते हैं। </p> <p> यह लेख 13 नवंबर, 2020 को अपडेट किया गया था, 2021 चिकित्सा जानकारी को प्रतिबिंबित करने के लिए। </p> <p> </p> <p> इस वेबसाइट की जानकारी आपको व्यक्तिगत निर्णय लेने में सहायता कर सकती है। बीमा, लेकिन यह किसी भी बीमा या बीमा उत्पादों की खरीद या उपयोग के बारे में सलाह देने के लिए नहीं है। हेल्थलाइन मीडिया बीमा के व्यवसाय को किसी भी तरह से लेन-देन नहीं करता है और किसी भी अमेरिकी न्यायिक क्षेत्र में बीमा कंपनी या निर्माता के रूप में लाइसेंस प्राप्त नहीं करता है। हेल्थलाइन मीडिया किसी भी तीसरे पक्ष की सिफारिश या समर्थन नहीं करता है जो बीमा के व्यवसाय को लेन-देन कर सकता है। </p> 