---
title: शोह्रे अघदश्लो 
topic: Shohreh Aghdashloo
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:10:10.758Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/shohreh_aghdashloo/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/shohreh_aghdashloo/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Shohreh Aghdashloo"
  - "शोह्रे अघदश्लो "
  - "information"

---
<h1> शोहरे अघदश्लो </h1> <p> शोह्रे अघदाशलो (फ़ारसी: شهره اداشلو, उच्चारण) (जन्म शोह्रे वज़ीरी-तबार; 11 मई, 1952) एक ईरानी-अमेरिकी अभिनेत्री हैं, जो अपनी गहरी आवाज़ के लिए जानी जाती हैं। मंच पर कई अभिनीत भूमिकाओं के बाद, उनकी पहली प्रमुख फिल्म भूमिका <i> द रिपोर्ट </i> (Gozāresh) (1977) में अब्बास किरोस्टामी द्वारा निर्देशित थी, जिसने मॉस्को फिल्म फेस्टिवल में क्रिटिक्स अवार्ड जीता था। उनकी अगली फिल्म मोहम्मद रजा असलानी द्वारा निर्देशित <i> शत्रुंज बुरा </i> (शतरंज की हवा) थी, जो कई फिल्म समारोहों में प्रदर्शित हुई। दोनों फिल्मों को उनके गृह देश में प्रतिबंधित कर दिया गया था; लेकिन, 1978 में, अली हाटामी द्वारा निर्देशित, <i> सुतेह डेलन </i> (टूटी-फूटी) में अपने प्रदर्शन के लिए अघदशलो ने जीत हासिल की, जिसने उन्हें ईरान की प्रमुख अभिनेत्रियों में से एक के रूप में स्थापित किया। </p> <p> के बाद। ईरान में थिएटर और फिल्मी करियर की स्थापना करते हुए, 1979 में ईरानी क्रांति के दौरान अघदाशलो इंग्लैंड चले गए, बाद में एक अमेरिकी नागरिक बन गए। कई वर्षों तक टेलीविजन और फिल्म में छोटी भूमिकाएं निभाने के बाद, <i> हाउस ऑफ सैंड और फॉग </i> (2003) में उनके प्रदर्शन ने उन्हें कई फिल्म आलोचकों के पुरस्कार और सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकन दिलाया। उन्होंने फिल्म और टेलीविजन में सहायक और चरित्र भूमिकाएं निभाना जारी रखा है, जिसमें <i> द एक्सपेंसे </i> (2015-वर्तमान) में क्रिसजेन अवसारला के रूप में एक अभिनीत भूमिका शामिल है, और एक सीमित समय में उत्कृष्ट अभिनेत्री के लिए प्राइमटाइम एमी पुरस्कार जीता। एचबीओ की मूल मीनारों में उनके काम के लिए सीरीज या मूवी <i> सद्दाम का घर </i> (2008)। 2013 में, उसने अपनी आत्मकथा <i> द गली ऑफ़ लव और येलो जैस्मिन </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <शीर्षक से जारी की। > 2 कैरियर </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1 फिल्म्स </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> <li> 3.3 वीडियो गेम </li> <li> 3.4 ऑडियो </li> <li> 3.5 Theatre </li> </ul> </li> <li> 4 अन्य पुरस्कार </li> <li> 5 यह भी देखें </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li > 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 फिल्म्स </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> <li> 3.3 वीडियो गेम </li> <li> 3.4 ऑडियो </li> <li> 3.5 Theatre </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> तेहरान, ईरान में शोह्रे वज़िरी-तबार (फ़ारसी: شهره وزیریhتبار) के रूप में पैदा हुआ था, बेटी। ऑफ एफी (नी अल सआदत) और अनुशीरावन वज़िरी-तबार। उसके तीन भाई हैं: शाहराम, शहरयार और शाहरुख। उनके मंच का नाम उनके पहले पति, चित्रकार Aydin Aghdashloo के पारिवारिक नाम से है। 1972 में उनकी शादी के बाद जब वह 19 साल की थीं और वह 31 साल की थीं, तो उन्होंने अपने परिवार की मर्जी के खिलाफ थिएटर वर्कशॉप अटेंड करना शुरू कर दिया। वह हमेशा एक अभिनेत्री बनना चाहती थी, और जल्द ही ईरानी थिएटर और फिल्म में प्रमुख भूमिकाएं निभाने लगीं। उनके बच्चे नहीं थे और 1979 में उनका तलाक हो गया, जब उन्होंने ईरानी क्रांति की शुरुआत में इंग्लैंड के लिए ईरान छोड़ दिया। </p> <p> एक बार जब अघदश्लो इंग्लैंड पहुंचे, तो उन्होंने ब्रुनेल विश्वविद्यालय में अंतरराष्ट्रीय संबंधों में स्नातक की डिग्री हासिल की। अपने देश छोड़ने के बाद राजनीति में उनकी रुचि। वह पहले से ही इंग्लैंड से परिचित थी, क्योंकि उसके माता-पिता उसे एक बच्चे के रूप में लंदन ले गए थे। इसके बाद उन्होंने अपने अभिनय करियर को जारी रखा, जो उन्हें लॉस एंजिल्स ले आया। 1987 में, अगाधश्लो ने अभिनेता / नाटककार हाउशंग तौज़ी से शादी की। उनकी एक बेटी है, तारा तौज़ी, जिनका जन्म 1989 में हुआ था। उन्होंने तब से कई नाटकों का प्रदर्शन किया, जो उन्हें राष्ट्रीय और अंतर्राष्ट्रीय स्तर तक ले गईं, मुख्य रूप से ईरानी प्रवासी में। एक मुस्लिम परिवार में पैदा होने के बावजूद, उन्होंने कभी धर्म का पालन नहीं किया। </p> <h2> करियर </h2> <p> अघदाशलो ने पहली बार थिएटर अभिनेत्री के रूप में काम करना शुरू किया, 19 साल की उम्र में, उन्होंने एक नाट्य रूपांतरण में अभिनय किया। उपन्यास <i> द नैरो रोड टू द डीप नॉर्थ </i> (1973), अघदाशलो ने 1989 में अमेरिकी फिल्म डेब्यू <i> होटल एस्टोरिया </i> में अभिनय की भूमिका निभाई। उनका टेलीविज़न डेब्यू 25 सितंबर 1990 को NBC टेलीविज़न श्रृंखला <i> Matlock </i> के दो घंटे के एपिसोड में एक अतिथि भूमिका में हुआ, जिसका शीर्षक था "नोवर टू टर्न: ए मैटलॉक मिस्ट्री मूवी"। इसके बाद के वर्षों में, अघदाशलो छिटपुट रूप से परदे पर दिखाई दी, जिसमें व्यापक रूप से प्रतिबंधित <i> सर्वाइविंग पैराडाइस </i> (2000) शामिल है, संयुक्त राज्य अमेरिका में रिलीज़ होने वाली पहली अंग्रेजी भाषा की ईरानी अमेरिकी फीचर फिल्म, कामशाद द्वारा लिखित और निर्देशित है। Kooshan। </p> <p> 2001 में, अद्दाशालो को निर्देशक के रूप में बेन किंग्सले और जेनिफर कोनली ने निर्देशक वादिम पेरेलमैन के <i> हाउस ऑफ सैंड और फॉग </i> (2003) में कास्ट किया, जिसके लिए उन्हें सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था। इस प्रदर्शन के बाद, अघदाशलो की फॉक्स टेलीविजन श्रृंखला <i> 24 </i> के सीज़न 4 में एक प्रमुख आवर्ती भूमिका थी, जो लॉस एंजिल्स में एक आतंकवादी के रूप में अच्छी तरह से गृहिणी और माँ के रूप में आतंकवादी अंडरकवर की भूमिका निभा रही थी। <I> समय </i> पत्रिका के साथ एक साक्षात्कार में, अघदाशलो ने कहा कि हालांकि, उन्होंने पहले मुसलमानों के आतंकवादियों को आतंकवादियों के रूप में मजबूत करने का विरोध किया था, भूमिका की ताकत और जटिलता ने उन्हें इसे स्वीकार करने के लिए आश्वस्त किया। ईरानी फिल्म विद्वान हामिद नफीसी ने "सनसनीखेज फिल्मकार <i> सोरेनया एम के पत्थरबाज़ी </i>" में अघदश्लो के अभिनय की आलोचना की, "ईरानी सहित" स्टीरियोटाइप मिडल ईस्टर्स "फिल्मों में नहीं निभाने की अपनी प्रतिज्ञा को बदनाम किया।" उसके बाद की अवधि में, अघदाशलो ने कई प्रसिद्ध टेलीविजन श्रृंखलाओं में अतिथि भूमिकाएं निभाईं, जैसे <i> विल एंड amp; ग्रेस </i>, <i> ईआर </i> और <i> ग्रे की एनाटॉमी </i>। उन्होंने <i> एक्स-मेन: द लास्ट स्टैंड </i> डॉ। कविता राव, <i> द लेक हाउस </i>, <i> द नैटिविटी स्टोरी </i> जैसी फिल्मों में सहायक भूमिकाएँ निभाईं। एलिजाबेथ के रूप में, और <i> द सिस्टरहुड ऑफ द ट्रैवलिंग पैंट्स 2 </i> </p> <p> 2008 में, अघदाशलो ने लॉस एंजिल्स में दूसरे वार्षिक नूर ईरानी फिल्म फेस्टिवल में एक आधिकारिक उत्सव न्यायाधीश के रूप में काम किया, जबकि वह फिल्म में ज़हरा खानम का मुख्य किरदार भी निभाया <i> सोन्या एम। की स्टनिंग </i>, जिसने एक फीचर-लंबाई वाली अमेरिकी फिल्म में अपनी पहली अग्रणी भूमिका निभाई। उसी वर्ष, उन्होंने एचबीओ की मूल मीनारें <i> हाउस ऑफ सद्दाम </i> में साजिदा तलफ को भी चित्रित किया, जिसके लिए उन्हें लिमिटेड सीरीज या मूवी में उत्कृष्ट सहायक अभिनेत्री के लिए प्राइमटाइम एमी अवार्ड मिला। 12 सितंबर, 2009 को जॉर्ज वॉशिंगटन विश्वविद्यालय के लिस्नेर सभागार में 1,400 से अधिक लोगों की भीड़ के लिए बोलते हुए, अंतर्राष्ट्रीय धार्मिक स्वतंत्रता पर संयुक्त राज्य आयोग में नीति के लिए एसोसिएट डायरेक्टर डॉ। अज़र नफ़ीसी, और लेखक डॉ। अज़ीब नशीली, अघदाशालो, ईरान में मानवाधिकारों और ईरान में बहाइयों के उत्पीड़न के बारे में चिंतित लोगों को आवाज। विशेष रूप से अघदश्लो की बात YouTube पर पोस्ट की गई थी। </p> <p> 9 अक्टूबर, 2010 को, ईरानी अमेरिकियों के सार्वजनिक मामलों के गठबंधन ने अपने पहले वार्षिक पर्व के दौरान अगाडश्लो को अपने करियर अचीवमेंट अवार्ड से सम्मानित किया। </p> <p> अगदश्लू फिल्मों में अभिनय करना जारी रखते हैं, जैसे <i। > द ओड लाइफ ऑफ टिमोथी ग्रीन </i>, <i> शिराज के सेप्टेमर्स </i> और <i> स्टार ट्रेक परे </i>; और टेलीविज़न पर, अतिथि पर आधारित श्रृंखला जैसे <i> हाउस, M.D। </i>, <i> द सिम्पसंस </i>, <i> ग्रिम </i>, <i> लॉ एंड amp; आदेश: विशेष पीड़ित इकाई </i> और <i> NCIS </i>। उसने वीडियो गेम <i> मास इफ़ेक्ट 2 </i>, <i> मास इफ़ेक्ट 3 </i>, <i> डेस्टिनी </i> और <i> डेस्टिनी 2 </i> के लिए भी आवाज़ दी। नाटक के लंदन पुनरुद्धार में अभिनय किया <i> बर्नार्डा अल्बा </i> बर्नार्डा अल्बा के रूप में अल्मेडा थिएटर में; और खालिद होसैनी द्वारा ऑडियोबुक <i> और पहाड़ों को गूँज </i> सुनाया गया। </p> <p> वर्तमान में अमेजन प्राइम वीडियो की प्रशंसित टेलीविजन श्रृंखला <i>> एक्सपेंसे </i> पर यूएन डिप्टी के रूप में अभिनय किया। कार्यकारी प्रशासन क्रिसजेन अवसारला, "एक राजनीतिक परिवार की विरासत का स्मार्ट और भावुक सदस्य, जो एक बार चुनाव के लिए खड़े हुए बिना पृथ्वी के शासी निकाय के उच्च पद पर पहुंच गया है" </p> <2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3। > फिल्में </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h3> वीडियो गेम </h3> <h3> ऑडियो </h3> <h3> थिएटर </h3> <h2> अन्य पुरस्कार </h2> <ul > <li> 2007: अरपा कैरियर अचीवमेंट अवार्ड </li> <li> 2013: नूर ईरानी फिल्म फेस्टिवल अचीवमेंट अवार्ड </li> </ul> 