---
title: एथल आयलर 
topic: Ethel Ayler
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:34:09.442Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/ethel_ayler/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/ethel_ayler/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Ethel Ayler"
  - "एथल आयलर "
  - "information"

---
<h1> एथेल आयलर </h1> <p> </p> <p> एथिल स्प्रैगिंस आयलर (1 मई, 1930 - 18 नवंबर, 2018) एक अफ्रीकी-अमेरिकी चरित्र अभिनेत्री थी, जिसका कैरियर पाँच दशकों तक रहा। p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 जीवनी </li> <li> 2 चयनित क्रेडिट <ul> <li> 2.1 रंगमंच </li> <li> 2.2 फिल्म </li> </ul> </li> <li> 3 संदर्भ </li> <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 रंगमंच </li> <li> 2.2 फिल्म </li > </ul> <h2> जीवनी </h2> <p> आयलर का जन्म व्हिस्लर, अलबामा में हुआ था और उन्होंने फिस्क विश्वविद्यालय से स्नातक की पढ़ाई की। </p> <p> 1957 में, उन्होंने लैंगस्टन ह्यूजेस में अपनी ऑफ-ब्रॉडवे शुरुआत की। संगीतमय, <i> बस स्वर्गीय </i>। उस वर्ष बाद में, उन्होंने मल्टी-टोनी अवार्ड के नामांकित संगीत में ब्रॉडवे पर डेब्यू किया, <i> जमैका </i> लीना हॉर्ने के लिए एक समझ के रूप में (वह भी अपना ब्रॉडवे पदार्पण कर रही थी)। </p> <p> एक और उल्लेखनीय प्रारंभिक प्रदर्शन। जीन जेनेट के नाटक में, <i> द ब्लैक्स: ए क्लाउन शो </i> था, जिसने 1,408 प्रदर्शनों के लिए ऑफ-ब्रॉडवे भाग लिया और तीन ओबी पुरस्कार प्राप्त किए, जिसमें सर्वश्रेष्ठ न्यू प्ले भी शामिल था। ब्लैक एक्टर्स के प्रभावशाली कलाकारों में तीन भावी अकादमी अवार्ड के नामांकित व्यक्ति शामिल थे: जेम्स अर्ल जोन्स, सिसली टायसन और लुई गॉसेट, जूनियर .. </p> <p> अपने करियर के दौरान, आयलर अक्सर नीग्रो असेंबली कंपनी के साथ दिखाई देते थे। इसमें <i> द फर्स्ट ब्रीज ऑफ़ समर </i>, <i> ईडन </i> और <i> नेविस माउंटेन ड्यू </i> </p> <p> टेलीविज़न पर उल्लेखनीय प्रदर्शन शामिल थे। कैरी हैंक्स के रूप में एक आवर्ती भूमिका, क्लेयर Huxtable की मां पर <i> द कॉस्बी शो </i>। उन्होंने फिल्मों में यादगार प्रदर्शन भी किए <i> To Sleep with Anger </i> (1990) और Eve’s Bayou (1997)। </p> <p> अपने काम के लिए <i> To Sleep with Anger </i में। >, आयलर को बेस्ट सपोर्टिंग फीमेल के लिए इंडिपेंडेंट स्पिरिट अवार्ड के लिए नॉमिनेशन मिला। </p> <p> आयलर की आखिरी ब्रॉडवे उपस्थिति एक अन्य टोनी-नॉमिनेटेड प्रोडक्शन में थी, <i> द लिटिल फॉक्स </i>, 1997 में। 18 नवंबर, 2018 को कैलिफोर्निया के लोमा लिंडा में 88 वर्ष की आयु में उनका निधन हो गया। </p> <h2> चयनित क्रेडिट </h2> <h3> थिएटर </h3> <h3> फिल्म </h3>। 