---
title: पामेला बाख 
topic: Pamela Bach
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:40:11.736Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/pamela_bach/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/pamela_bach/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Pamela Bach"
  - "पामेला बाख "
  - "information"

---
<h1> पामेला बाख </h1> <p> पामेला बाख (जन्म पामेला एन वेसेनबैच; 16 अक्टूबर, 1963), जिन्हें पामेला बाख-हासेलॉफ के नाम से भी जाना जाता है, एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। </p> <h2> सामग्री </h2 > <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी </li> <li> 5 टेलीविज़न कार्य </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> तीन बेटियों में से तुलसा, ओक्लाहोमा से दूसरी है। उसकी माँ एक मॉडल थी, और उसने एक किशोरी के रूप में भी मॉडलिंग की। उसने तुलसा ईस्ट सेंट्रल हाई स्कूल में भाग लिया और पूर्वोत्तर ओकलाहोमा कॉलेज में इंजीनियरिंग / थिएटर आर्ट्स का अध्ययन किया। वह 1985 में लॉस एंजिल्स चली गई। </p> <h2> करियर </h2> <p> अपने पूर्व पति, डेविड हस्लेहॉफ की तरह, बाख यूरोप में अमेरिका की तुलना में अधिक ध्यान आकर्षित करता है, और वह प्राप्तकर्ताओं में से एक है जर्मन किशोरों की पसंदीदा अभिनेत्रियों में से एक के रूप में वार्षिक ब्रावो ओटो पुरस्कार। यह जर्मन किशोर पत्रिका <i> ब्रावो </i> द्वारा दिया गया पुरस्कार है। उन्होंने अपने पति के साथ लंबे समय तक चलने वाली श्रृंखला <i> बेवॉच </i> पर काम किया और श्रृंखला <i> सायरन </i> में एक मनोवैज्ञानिक के रूप में उनकी एक आवर्ती भूमिका थी। उसने 2011 के यूके रियलिटी टीवी शो / प्रतियोगिता <i> सेलिब्रिटी बिग ब्रदर </i> में भाग लिया और 18 से 31 अगस्त, 2011 तक घर में रही। वह घर से बेदखल होने वाली दूसरी सेलिब्रिटी थीं, जिन्हें डे पर बेदखल किया गया। 14। </P> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 1985 में डेविड हेसलॉफ से <i> नाइट राइडर </i> एपिसोड <i> नाइट रेसर </i> के सेट पर मिले। दिसंबर 1989 में शादी की, और जनवरी 2006 में, हास्लेहॉफ ने घोषणा की कि वह तलाक के लिए दाखिल कर रहे थे, अप्रासंगिक मतभेदों का हवाला देते हुए। अगस्त 2006 में उनके तलाक को अंतिम रूप दिया गया था। इस दंपति की दो बेटियां हैं: टेलर एन हेसलहॉफ, जिन्होंने एरिज़ोना विश्वविद्यालय में भाग लिया और 2015 के सीज़न के लिए <i> रिच किड्स ऑफ बेवर्ली हिल्स </i> और अभिनेत्री हेलेयेलहॉफ को चुना गया। बाख को एक बेटी की कस्टडी और दूसरे की हस्लेहॉफ कस्टडी दी गई। दोनों सीबीएस डे टाइम ड्रामा <i> द यंग एंड द रेस्टलेस </i> में दिखाई दिए, हालांकि एक ही समय में नहीं: 1994 में पामेला मारी जो मेसन # 1 के रूप में और डेविड 1975 और 1982 के बीच डॉ। स्नैपर फोस्टर # 2 के रूप में। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <ul> <li> 1983 - <i> रंबल फिश </i> </li> <li> 1985 - <i> डर के साथ नियुक्ति </i> </> li> <li> 1988 - <i> नग्नता आवश्यक </i> </li> <li> 1987 - <i> मार्ग 66 </i> </li> <li> 2000 - <i> कैसल रॉक </i> </li> <li> 2002 - <i> पिल्ला प्यार से अधिक </i> </li> </ul> <h2> टेलीविजन काम </h2> <ul> <li> 1985 - <i> Otherworld </i> </li> <li> 1984 - <i> ठोस सोना </i> </li> <li> 1985 - <i> जॉर्ज बर्न्स कॉमेडी वीक </i> </li> <li> 1985 - <i> टीजे हुकर </i> </li> <li> 1985 - <i> नाइट राइडर </i> </li> <li> 1986 - <i> द फॉल गाय </i> </li> <li> 1986 - <i> चीयर्स </i> </li> <li> 1986 - <i> थ्रोब </i> </li> <li> 1988 - <i> सन्नी चम्मच </i> </li> <li > 1989 - <i> सुपरबॉय </i> </li> <li> 1989 - <i> द न्यू लस्सी </i> </li> <li> 1991 - <i> बेवॉच </i> </li> > <li> 1994 - <i> युवा और बेचैन </i> </li> <li> 1995 - <i> सायरन </i> </li> <li> 1997 - <i> बेवॉच नाइट्स </i> </li> <li> 1998 - <i> सांप </i> </li> <li> 2011 - <i> सेलिब्रिटी बिग ब्रदर 2011 </i> </li> </ul> 