---
title: वैलेरी एज़लिन 
topic: Valerie Azlynn
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:16:03.042Z
images: 
   - undefined
thumb:   ""
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Valerie Azlynn"
  - "वैलेरी एज़लिन "
  - "information"

---
<h1> वैलेरी अजलिन </h1> <p> वैलेरी अजलिन (जन्म 25 नवंबर, 1980) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। वह कई टीवी शो और फिल्मों में दिखाई दी हैं, विशेष रूप से टीवी कॉमेडी में अभिनय किया है <i> सुलिवन & amp; पुत्र </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li > 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 फ़िल्म </li> <li> 3.2 टेलीविज़न </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> अजलिन का जन्म वैलेरी असेलिन और न्यू लंदन, कनेक्टिकट में हुआ था। उसने द विलियम्स स्कूल और वॉटरफोर्ड हाई स्कूल में भाग लिया, और 13 साल की उम्र में एक अलिंदी सेप्टल दोष को ठीक करने के लिए ओपन-हार्ट सर्जरी की रिपोर्ट की गई। </p> <p> 4 मार्च, 1993 को, अज़लिन की सफल ओपन हार्ट सर्जरी की गई। , और इसने उसका जीवन और उसका रूप हमेशा के लिए बदल दिया। उन्होंने 2013 में अपने राष्ट्रीय प्रवक्ता के रूप में मिस्ड लिटिल हार्ट्स गैर-लाभकारी के साथ काम करना शुरू कर दिया, जहां वह उन बच्चों की मदद करने के लिए काम करती हैं जिनके दिल की सर्जरी हुई थी, जो भद्दे दागों से आने वाले कलंक से परे हो गए। </p> <p> Valer चले गए। 17 साल की उम्र में हाई स्कूल के बाद न्यू यॉर्क सिटी। उन्होंने दो साल तक न्यूयॉर्क कंजर्वेटरी फॉर ड्रामेटिक आर्ट्स (पूर्व में स्कूल फॉर फिल्म एंड टेलीविजन) में अभिनय किया। </p> <h2> करियर </h2> <p। > अजलिन एक अभिनेत्री के रूप में करियर बनाने के लिए 17 साल की उम्र में न्यूयॉर्क शहर चली गईं, थिएटर में प्रदर्शन करके और न्यूयॉर्क के मैनहट्टन में एक ओपेरा कंपनी के साथ गाना गाकर अपनी रस्म का निर्माण किया। बाद में वह लॉस एंजिल्स चली गई। </p> <p> 2004 में, अज़लिन ने एक सहायक भूमिका निभाई <i> द जो शमो शो </i> पाइपर के रूप में "द बैचलरेट।" तब से वह क्लीवलैंड में <i> हॉट के एपिसोड में दिखाई दी है </i>, <i> कोल्ड केस </i>, <i> CSI: NY </i>, <i> बिग बैंग थ्योरी </i> , <i> ढाई पुरुष </i>, <i> सगाई के नियम </i>, <i> मैं आपकी मां से कैसे मिला </i>, <i> जॉय </i>, <i> iCarly </i>, <i> लूप </i>, <i> श्री। धूप </i> और कई अन्य। 2012 से 2014 तक, अज़लिन ने TBS कॉमेडी <i> सुलिवन पर मेलानी के रूप में अभिनय किया; बेटा </i>। </p> <p> एज़लिन बड़े पर्दे पर भूमिकाओं में दिखाई दी हैं, जिनमें <i> पोसिडॉन </i> और <i> ट्रॉपिक थंडर </i> शामिल हैं। कुछ शुरुआती फ़िल्मों में, अज़लिन, वैलेरी असेलिन के नाम से दिखाई दी। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> 