---
title: "संवेदनशीलता विश्लेषण "
topic: "Sensitivity Analysis"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T10:16:21.264Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/0.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/0.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Sensitivity Analysis"
  - "संवेदनशीलता विश्लेषण "
  - "information"

---
<Ul> <li> उपयोग </li> <li> प्रक्रिया </li> <li> </li> <li> परिणाम </li> <li> Takeaway </li> </ul> <h2> जोखिम संवेदनशीलता विश्लेषण क्या है? </H2> <p> संवेदनशीलता विश्लेषण, जिसे संवेदनशीलता परीक्षण भी कहा जाता है, आपके डॉक्टर को एक संक्रमित सूक्ष्मजीव को मारने के लिए सबसे प्रभावी एंटीबायोटिक खोजने में मदद करता है। संक्रमण वाले सूक्ष्मजीव बैक्टीरिया या कवक जैसे जीव हैं जो आपके शरीर पर आक्रमण करते हैं और संक्रमण का कारण बनते हैं। </p> <p> एक संवेदनशीलता विश्लेषण एक परीक्षण है जो जीवाणुओं की "संवेदनशीलता" को एंटीबायोटिक निर्धारित करता है। यह बैक्टीरिया को मारने के लिए दवा की क्षमता भी निर्धारित करता है। </p> <p> परीक्षण के परिणाम आपके डॉक्टर को यह निर्धारित करने में मदद कर सकते हैं कि आपके संक्रमण के इलाज में कौन सी दवाएं सबसे प्रभावी हैं। </p> <p> संक्रमण के लिए सही एंटीबायोटिक उपचार निर्धारित करने के लिए डॉक्टर संवेदनशीलता परीक्षण का उपयोग करते हैं। और एंटीबायोटिक दवाओं के लिए जीवाणु प्रतिरोध में परिवर्तन की निगरानी करने के लिए। दोनों आपकी देखभाल के लिए महत्वपूर्ण हैं। </p> <h2> संवेदनशीलता विश्लेषण क्यों किया जाता है? </H2> <p> कई बैक्टीरिया आम एंटीबायोटिक दवाओं के प्रतिरोधी हैं। इसका मतलब है कि दवा बैक्टीरिया को नहीं मार सकती है। संवेदनशीलता विश्लेषण जल्दी से निर्धारित करने में मदद करने के लिए एक उपयोगी उपकरण है यदि बैक्टीरिया कुछ दवाओं के लिए प्रतिरोधी हैं। </p> <p> एंटीबायोटिक प्रतिरोधी संक्रमणों के उदाहरणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> लगातार गले में खराश </li > <li> एक आवर्ती मूत्र पथ के संक्रमण (UTI) </li> <li> निमोनिया का एक अनुत्तरदायी मामला </li> </ul> <p> संवेदनशीलता विश्लेषण का आदेश दिया जा सकता है यदि आपका संक्रमण उपचार का जवाब नहीं देता है। </p> <p> यह आपके डॉक्टर को यह देखने में मदद कर सकता है कि आपके संक्रमण का कारण बनने वाले बैक्टीरिया ने प्रतिरोध विकसित किया है या नहीं। आपका डॉक्टर तब निर्धारित कर सकता है कि संक्रमण का इलाज करने में कौन सी दवा अधिक प्रभावी होगी। </p> <h2> संवेदनशीलता का विश्लेषण कैसे किया जाता है? </H2> <p> संवेदनशीलता विश्लेषण एक जीवाणु के नमूने के साथ शुरू होता है। आपका डॉक्टर संक्रमित क्षेत्र का नमूना लेकर यह नमूना प्राप्त करेगा। आपका डॉक्टर संक्रमण वाले किसी भी क्षेत्र का नमूना ले सकता है। </p> <p> नमूने से लिया जा सकता है: </p> <ul> <li> रक्त </li> <li> मूत्र </li> <li> थूक (थूक) </li> <li> गर्भाशय ग्रीवा के अंदर </li> <li> एक मवाद युक्त घाव </li> </ul> <p> आपका डॉक्टर एक प्रयोगशाला में नमूना भेजेगा, जहाँ यह ' एक विशेष बढ़ती सतह पर फैल जाएगा। उगाए गए बैक्टीरिया को एक संस्कृति के रूप में जाना जाता है, और संस्कृति में बैक्टीरिया बढ़ेंगे और गुणा करेंगे। </p> <p> बैक्टीरिया कालोनियों, या बैक्टीरिया के बड़े समूह बनाएंगे, जो प्रत्येक अलग एंटीबायोटिक दवाओं के संपर्क में आएंगे। </p > <p> ये कॉलोनियां एंटीबायोटिक दवाओं के जवाब में अतिसंवेदनशील, प्रतिरोधी या मध्यवर्ती हो सकती हैं: </p> <ul> <li> अतिसंवेदनशील का मतलब है कि अगर दवा मौजूद है तो वे बढ़ नहीं सकते हैं। इसका मतलब है कि एंटीबायोटिक बैक्टीरिया के खिलाफ प्रभावी है। </li> <li> प्रतिरोधी का मतलब है कि दवा मौजूद होने पर भी बैक्टीरिया बढ़ सकता है। यह एक अप्रभावी एंटीबायोटिक का संकेत है। </li> <li> मध्यवर्ती का मतलब है कि विकास को रोकने के लिए एंटीबायोटिक की उच्च खुराक की आवश्यकता है। </li> </ul> <h2> संवेदनशीलता विश्लेषण के जोखिम क्या हैं? </h2> <p> इस परीक्षण के साथ कुछ जोखिम जुड़े हुए हैं। रक्त संग्रह छोटे जोखिम के साथ आता है। उदाहरण के लिए, आपको रक्त के खींचने के दौरान हल्का दर्द या हल्का दर्द महसूस हो सकता है। सुई के हटने के बाद आप धड़कते हुए महसूस कर सकते हैं। </p> <p> रक्त के नमूने लेने के दुर्लभ जोखिमों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> घबराहट या बेहोशी </li> <li> हेमाटोमा (एक खरोंच) जहां रक्त त्वचा के नीचे जमा हो जाता है) </li> <li> संक्रमण (आमतौर पर सुई डालने से पहले त्वचा को साफ करने से रोका जाता है) </li> <li> अत्यधिक रक्तस्राव (बाद में लंबे समय तक खून बहना) अधिक गंभीर संकेत हो सकता है रक्तस्राव की स्थिति और आपके डॉक्टर को सूचित किया जाना चाहिए) </li> </ul> <p> आपका डॉक्टर आपके नमूने से जुड़े संभावित जोखिमों के बारे में आपसे बात करेगा। </p> <h2> संवेदनशीलता के परिणाम क्या हैं। </h2> <p> एक बार जीवाणु संस्कृतियों को बढ़ने और एंटीबायोटिक दवाओं के साथ परीक्षण करने के बाद, आपका डॉक्टर परिणामों का विश्लेषण कर सकता है। ये परिणाम आपके संक्रमण के इलाज के लिए सर्वोत्तम एंटीबायोटिक निर्धारित करने में मदद कर सकते हैं। </p> <h3> अतिसंवेदनशील </h3> <p> आपका डॉक्टर आमतौर पर "अतिसंवेदनशील" के रूप में सूचीबद्ध रिपोर्ट से एक उपयुक्त दवा का चयन करेगा, जिसका अर्थ यह हो सकता है जीवाणुओं से लड़ें। </p> <h3> इंटरमीडिएट </h3> <p> आपको "मध्यवर्ती" समूह से एक दवा निर्धारित की जाएगी यदि अतिसंवेदनशील समूह में कोई ज्ञात दवा उपलब्ध नहीं है। </p> <p > यदि आप मध्यवर्ती समूह से दवा ले रहे हैं तो आपको अधिक खुराक लेने और लंबी अवधि के लिए रहने की संभावना होगी। आप दवा के साइड इफेक्ट्स का भी अनुभव कर सकते हैं। </p> <h3> प्रतिरोधी </h3> <p> एक एंटीबायोटिक जो बैक्टीरिया को आपके संक्रमण के इलाज के लिए इस्तेमाल नहीं किया जाना चाहिए, के लिए प्रतिरोध दिखाया है। आपका डॉक्टर तय करेगा कि कौन सी दवा सबसे अच्छी है यदि कई एंटीबायोटिक दवाओं को आपके संक्रमण का कारण बनने वाले सूक्ष्मजीव को मारने में प्रभावी दिखाया गया है। </p> <p> यदि एंटीबायोटिक दवाओं का एक जीवाणु "प्रतिरोधी" है तो आपको एंटीबायोटिक दवाओं का संयोजन निर्धारित किया जा सकता है। दवाओं जो आमतौर पर एक संक्रमण का इलाज करने के लिए उपयोग की जाती हैं। दवाओं का यह संयोजन बैक्टीरिया से लड़ने के लिए एक साथ काम करने के लिए है। </p> <p> इस श्रेणी में ड्रग्स अधिक महंगी हो सकती हैं और उन्हें अंतःशिरा (आपकी नस में सुई के माध्यम से) दिया जा सकता है। आपको संभवतः विस्तारित समय अवधि के लिए दवाओं का संयोजन भी लेना होगा। </p> <h3> आगे का परीक्षण </h3> <p> कुछ संक्रमणों के लिए आगे के परीक्षण की आवश्यकता हो सकती है क्योंकि यह ज्ञात है कि दवाओं का आमतौर पर इलाज किया जाता है जीवाणु या कवक संक्रमण का कारण हमेशा प्रभावी नहीं होते हैं। </p> <p> संक्रमण से लिए गए नमूने के लिए एक से अधिक सूक्ष्मजीवों का होना भी संभव है। </p> <p> संवेदनशीलता परीक्षण का उपयोग यह पता लगाने के लिए किया जा सकता है कि एंटीबायोटिक या एंटीबायोटिक दवाओं का संयोजन बहुत प्रभावी होगा। विभिन्न प्रकार के जीवाणुओं के उपचार से संक्रमण होता है। </p> <h2> टेकअवे </h2> <p> यह बैक्टीरिया और अन्य रोगजनकों को उत्परिवर्तित करना संभव है। आज काम करने वाले एंटीबायोटिक्स अब से 6 महीने काम नहीं कर सकते हैं। </p> <p> संवेदनशीलता परीक्षण अत्यंत महत्वपूर्ण और उपयोगी उपकरण हैं, खासकर अगर आपको बैक्टीरिया से होने वाला संक्रमण है जो कुछ उपचारों के लिए प्रतिरोधी बन गया है। </p> 