---
title: एलिजाबेथ एशले 
topic: Elizabeth Ashley
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:46:04.127Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/elizabeth_ashley/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/elizabeth_ashley/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Elizabeth Ashley"
  - "एलिजाबेथ एशले "
  - "information"

---
<h1> एलिजाबेथ एशले </h1> <p> </p> <p> एलिजाबेथ एन कोल (जन्म 30 अगस्त, 1939), जो कि पेशेवर रूप से एलिजाबेथ एशले के रूप में जानी जाती हैं, थिएटर, फिल्म और टेलीविजन की एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। उन्हें तीन टोनी पुरस्कारों के लिए नामांकित किया गया था, 1962 में एक बार जीतने के लिए <i> टेक हर, शीज़ माइन </i>। एशले को <i> द कारपेटबागर्स </i> (1964) में उनके प्रदर्शन के लिए बाफ्टा और गोल्डन ग्लोब पुरस्कारों के लिए भी नामांकित किया गया था, और 1991 में एमी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था <i> ईवनिंग शेड्स / i>। एलिजाबेथ था। गेस्ट ऑन <i> जॉनी कार्सन के साथ आज रात शो </i> 24 बार। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 पुस्तक </li> <li> 4 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 5 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 5.1 फिल्म </li> <li> 5.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 5.1 Film </li> <li> 5.2 Television </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> एशले का जन्म ओकला, फ्लोरिडा में एलिजाबेथ एन कोल, ल्यूसिल (ni Ayer) और एक संगीत शिक्षक, आर्थर किंगमैन कोल, और बैटन रूज, लुइसियाना में हुआ था। </p> <p> एशले अपने नए साल के बाद लुइसियाना स्टेट यूनिवर्सिटी छोड़कर न्यूयॉर्क चली गईं। उन्होंने वहां थिएटर के नेबरहुड प्लेहाउस स्कूल में अभिनय का अध्ययन किया, टेलीविज़न कार्यक्रम में जेल-ओ पुडिंग गर्ल के रूप में काम करके और एक शोरूम मॉडल के रूप में खुद का समर्थन करके। </p> <h2> करियर </h2> <> एशले। प्ले में सर्वश्रेष्ठ फीचर्ड एक्ट्रेस के लिए टोनी पुरस्कार जीता <i> उसे ले लो, वह मेरा है </i>, फिर बाद में नील साइमन के <i> नंगे पांव पार्क में </b> के मूल ब्रॉडवे उत्पादन में कोरी के रूप में अभिनय किया। 1963) और, बाद में, टेनेसी विलियम्स के ब्रॉडवे पुनरुद्धार में मैगी के रूप में '<i> कैट ऑन ए हॉट टिन रूफ </i> (1974)। दोनों प्रदर्शनों के लिए उसे टोनी का नामांकन मिला। वह ब्रॉडवे पर डॉ। लिविंगस्टोन के रूप में <i> एग्नेस ऑफ गॉड </i> (1982) में दिखाई दीं और <i> अगस्त: ओसेज काउंटी </i> के मूल ब्रॉडवे रन के दौरान मैटी फे की भूमिका में एक प्रतिस्थापन थीं। </p> <p> उसे पांच दशकों में प्रमुख गति चित्रों में चित्रित किया गया है, जिसमें प्रारंभिक भूमिकाएं शामिल हैं <i> द कारपेटबगर्स </i> (1964), <i> शिप ऑफ फूल्स </i> (1965), और <i> तीसरा दिन </i> (1965)। उनकी अन्य फिल्म क्रेडिट में <i> द मैरिज ऑफ ए यंग स्टॉकब्रोकर </i> (1971), <i> रैंचो डीलक्स </i> (1975), <i> कोमा </i> (1978), <i> शामिल हैं। पितृत्व </i> (1981), <i> Dragnet </i> (1987), और <i> पिशाच का चुंबन </i> (1989), और वह विवादास्पद फिल्म <i> Windows में खलनायक के रूप में अभिनय किया </i> (1980)। उनकी सबसे हालिया फिल् म भूमिकाएं डायन फ्रीड के रूप में <i> खुशी </i> (1998) और मार्ग के रूप में 2007 की फिल्म <i> द केक ईटर्स </i> </p> <p> के साथ पहली बार प्रदर्शित हुईं। 1969 सीज़न के एपिसोड में बर्ट रेनॉल्ड्स <i> लव अमेरिकन स्टाइल </i>, फिर बाद में फिल्म <i> पितृत्व </i> 1981 में उनकी टेलीविजन श्रृंखला <i> BL में एक अतिथि कलाकार के रूप में स्ट्राइकर </i> 1989 में, और अंत में 1990 की 1994 से चाची फ्रीडा इवांस के रूप में उनकी अंतिम टेलीविजन श्रृंखला, <i> ईवनिंग शेड </i> में एक कास्ट सदस्य के रूप में। 1991 में, इस भूमिका ने उन्हें हास्य श्रृंखला में उत्कृष्ट सहायक अभिनेत्री के लिए एमी नामांकन दिलाया। वह मूल रूप से 1995 की फिल्म <i> मैलट्रेट्स </i> में दिखाई देने वाली थी, जो न्यू जर्सी के गवर्नर की भूमिका निभा रही थी; हालाँकि, पूरे अनुक्रम को काट दिया गया था और इसे एक नए सिरे से बदल दिया गया था। </p> <p> एशले में केट की भूमिका थी <i> सैंडबर्ग की लिंकन </i>, छह-भाग की नाटकीयता जो मध्य में एनबीसी पर चलती थी। -1970s.:926 उनकी अन्य टेलीविजन प्रस्तुतियों में 1987 की मीनारें शामिल हैं <i> दो श्रीमती ग्रेनेविल्स </i>, और <i> बेन केसी </i> में अतिथि भूमिका; <i> रूट 66 </i>; <i> सैम बेनेडिक्ट </i>; <i> स्टोनी बर्क </i>; <i> छह मिलियन डॉलर मैन </i>; <I> परिवार </i>; <i> मियामी वाइस </i>; <i> शहर में कैरोलीन </i>; <i> मिशन: असंभव </i>; <i> हत्या, उसने लिखा </i>; <i> डेव की दुनिया </i>; <i> कानून और amp; आदेश: विशेष पीड़ित इकाई </i>; <i> एक एन्जिल द्वारा छुआ </i>; <i> लैरी सैंडर्स शो </i>; <i> आत्महत्या: सड़क पर जीवन </i>; <i> रूसी गुड़िया </i>; और <i> बेहतर चीजें </i>। उसे एचबीओ श्रृंखला के 14 एपिसोड में चित्रित किया गया था <i> ट्रम </i> आंटी मिमिनी के रूप में। </p> <h2> बुक </h2> <p> एशले की आत्मकथा <i> अभिनेत्री, सड़क से पोस्टकार्ड </>। i> 1 जून, 1978 को एम। इवांस द्वारा एक हार्डकवर संस्करण में प्रकाशित किया गया था; सह (अब रोवमैन एंड लिटिलफील्ड पब्लिशिंग ग्रुप का हिस्सा)। 12 अक्टूबर, 1979 को फॉसेट प्रकाशन के माध्यम से एक पेपरबैक प्रकाशन। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> एशले तीन बार तलाकशुदा है। उनके पहले और दूसरे पति जेम्स फारेन्टिनो और जॉर्ज पेपर्ड अभिनेता थे। उत्तरार्द्ध उसकी पहली फिल्म में उसका प्रमुख आदमी था, <i> द कारपेटबगर्स </i> (1964); इस दंपति का एक बेटा, ईसाई (1968 में पैदा हुआ) था। </p> <p> 25 साल की उम्र में, एशले ने अभिनय से संन्यास ले लिया "मेरे पति के लिए घर बनाने के लिए, देखें कि वह समय पर अपना खाना खाए, खुद को एक महिला के रूप में महसूस करें" । उसने क्रिस्चियन पेपर्ड के जन्म के चार साल बाद अपना करियर फिर से शुरू किया। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> 