---
title: एन-Margret 
topic: Ann-Margret
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:32:12.080Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/ann-margret/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/ann-margret/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Ann-Margret"
  - "एन-Margret "
  - "information"

---
<H1> ऐन-Margret </h1> <p> </p> <ul> <li> अभिनेत्री </li> <li> गायक </li> <li> नर्तकी </li> </ul> <p > एन-मार्गरेट ओल्सन (जन्म 28 अप्रैल, 1941), जिसे एन-मार्गरेट के नाम से जाना जाता है, एक स्वीडिश-अमेरिकी अभिनेत्री, गायिका और नर्तकी है। </p> <p> एक अभिनेत्री के रूप में, एन-मार्गेट उनके नाम से जानी जाती हैं। <i> बाय बाय बर्डी </i> (1963), <i> चिरायु लास वेगास </i> (1964), <i> द सिनसिनाटी किड </i> (1965), <i> कार्नल नॉलेज </i> (1971), <i> ट्रेन लुटेरे </i> (1973), <i> टॉमी </i> (1975), <i> क्रोधी बूढ़े लोग </i> (1993), <i> ग्रम्पियर ओल्ड मेन </i> (1995), और <i> लव में ऑल फेयर </i> (2009)। उसने पांच गोल्डन ग्लोब पुरस्कार जीते हैं और दो अकादमी पुरस्कार, दो ग्रेमी अवार्ड, एक स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड अवार्ड और छह एमी अवार्ड के लिए नामांकित हुई हैं। 2010 में, उसने <i> लॉ एंड amp पर अपनी अतिथि उपस्थिति के लिए एमी पुरस्कार जीता; आदेश: स्पेशल विक्टिम्स यूनिट </i> </p> <p> उनके गायन और अभिनय के करियर पांच दशक, 1961 में शुरू; शुरुआत में, उन्हें एल्विस प्रेस्ली के एक महिला संस्करण के रूप में बिल किया गया था। उसके पास एक उमस भरा, जीवंत कंट्राल्टो आवाज है। उन्हें 1961 में मामूली सफलता मिली और 1964 में एक चार्टिंग एल्बम, और उन्होंने 1979 में एक डिस्को हिट की। उन्होंने 2001 में समीक्षकों द्वारा प्रशंसित सुसमाचार एल्बम और 2004 में क्रिसमस गीतों का एक एल्बम रिकॉर्ड किया। </p> <h2] सामग्री। / h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 संगीत </li> <li> 2.2 अभिनय <ul> <li> 2.2.1 1960 का दशक </li> <li> 2.2.2 1970s </li> <li> 2.2.3 1980s </li> <li> 2.2.4 1990 और 2000 का दशक </li> <li> 2.2.5 2010-वर्तमान </li> </ul> </li> </ul> </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 चित्रण </li> <li> 5 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 5.1 फिल्म </li> li> <li> 5.2 बॉक्स ऑफिस रैंकिंग </li> <li> 5.3 दूरदर्शन </li> </ul> </li> <li> 6 डिस्कोग्राफी <ul> <li> 6.1 एकल </li> <li> 6.2 EPs </li> <li> 6.3 एल्बम </li> <li> 6.4 साउंडट्रैक </li> </ul> </li> <li> 7 थिएटर प्रोडक्शंस </li> <li> 8 ऑर्डर </li > <li> 9 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 10 संदर्भ </li> <li> 11 ग्रंथ सूची </li> <li> 12 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 संगीत </li> <li> 2.2 अभिनय <ul> <li> 2.2.1 1960 का दशक </li> <li> 2.2.2 1970 का दशक </li> <li> 2.2.3 1980 का दशक </li> <li> 2.2.4 1990 और 2000 </li> <li> 2.2.5 2010-वर्तमान </li> </ul> </li> </ul> <ul> <li> 2.2.1 1960s </li> <li> 2.2.2 1970s </li> <li> 2.2.3 1980s </li> <li > 2.2.4 1990 और 2000 </li> <li> 2.2.5 2010-वर्तमान </li> </ul> <ul> <li> 5.1 फिल्म </li> <li> 5.2 बॉक्स ऑफिस रैंकिंग </li > <li> 5.3 टेलीविजन </li> </ul> <ul> <li> 6.1 एकल </li> <li> 6.2 EPs </li> <li> 6.3 एल्बम </li> <li> 6.4 ध्वनि </ली> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> एन-मार्गेट ओल्सन का जन्म स्वीडन के स्टॉकहोम में हुआ था, जो अन्ना रेजिना (né Aronsson) की बेटी और कार्ल गुस्ताव ओल्टसन, Örnsköldsvik के मूल निवासी थे। परिवार वाल्सजोबिन, जैमलैंड में वापस चला गया। बाद में उन्होंने वाल्सजोबिन को "लंबरजैक और किसानों का एक छोटा शहर" के रूप में वर्णित किया, जो आर्कटिक सर्कल के पास उच्च है। </p> <p> ऐन-मार्गेट और उनकी मां ने संयुक्त राज्य अमेरिका में नवंबर 1946 में अपने पिता से मिलाया, और उसके पिता उसे ले गए। रेडियो सिटी म्यूजिक हॉल में वे आए दिन। वे शिकागो के बाहर इलिनोइस के विल्मेट में बस गए। वह 1949 में एक प्राकृतिक अमेरिकी नागरिक बन गई। </p> <p> एन-मार्गेट ने मार्जोरी यंग स्कूल ऑफ डांस में अपना पहला नृत्य सबक लिया, जो शुरू से ही प्राकृतिक क्षमता दिखाती है, आसानी से सभी चरणों की नकल करती है। उसके माता-पिता सहायक थे, और उसकी माँ ने उसकी सभी वेशभूषा हाथ से बनाई थी। परिवार का समर्थन करने के लिए, एन-मग्रेट की मां एक अंतिम संस्कार पार्लर रिसेप्शनिस्ट बन गईं, जब उनके पति को उनकी नौकरी पर गहरी चोट लगी। जबकि एक किशोर, एन-मार्गेट मोरिस बी। सैक्स <i> एमेच्योर घंटे </i>, डॉन मैकनील के <i> ब्रेकफास्ट क्लब </i>, और टेड मैक के <i> एमेच्योर घंटे </>> पर दिखाई दिया। उसने विननेटका, इलिनोइस में न्यू ट्रियर हाई स्कूल में भाग लिया, और थिएटर में अभिनय करना जारी रखा। </p> <p> 1959 में, उसने पास के इवान्स्टन, इलिनोइस में नॉर्थवेस्टर्न विश्वविद्यालय में दाखिला लिया और वह सोर्फ़ कप्पा अल्फा थीटा की सदस्य थीं। । उसने स्नातक नहीं किया। </p> <p> एक समूह के रूप में जिसे सुट्टलेटोन्स के रूप में जाना जाता है, उसने शिकागो में मिस्ट नाइट क्लब में प्रदर्शन किया और एक प्रस्तावित क्लब की तारीख के लिए लास वेगास चली गई जो समूह के आने के बाद गिर गई। उन्होंने लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया की यात्रा की, और एजेंट जॉर्जिया लुंड के माध्यम से, उन्होंने न्यूपोर्ट बीच, कैलिफोर्निया और रेनो, नेवादा में क्लब की तारीखें हासिल कीं। समूह लास वेगास में ड्यून्स के पास गया, जिसने उस समय टोनी बेनेट और अल हर्ट को भी नियुक्त किया था। जॉर्ज बर्न्स ने उसके प्रदर्शन के बारे में सुना, और उसने अपने वार्षिक अवकाश शो के लिए ऑडिशन दिया, जिसमें उसने और बर्न्स ने एक सोफ़्टेस्टो रुटीन का प्रदर्शन किया। <i> विविधता </i> ने घोषणा की कि "जॉर्ज बर्न्स की एन-मार्गेट में एक सोने की खान है ... उसकी अपनी एक निश्चित शैली है, जो आसानी से उसे स्टार की स्थिति के लिए मार्गदर्शन कर सकती है"। </p> <h2> कैरियर </h2> <h3> संगीत </h3> <p> एन-मार्गेट ने 1961 में आरसीए विक्टर के लिए रिकॉर्डिंग शुरू की। उनकी पहली आरसीए विक्टर रिकॉर्डिंग "लॉस्ट लव" थी। उनका पहला एल्बम, <i> और हियर शी इज: एन-मार्गेट </i>, हॉलीवुड में रिकॉर्ड किया गया था, जिसे मार्टी पेइच ने व्यवस्थित और संचालित किया था। बाद के एल्बमों को नैशविले में गिटार पर चेत एटकिन्स के साथ, जॉर्डनएरेस (एल्विस प्रेस्ली के बैकअप गायक), और अनीता केर सिंगर्स के साथ मेंटर जॉर्ज बर्न्स द्वारा लाइनर नोट्स के साथ तैयार किया गया था। उसके पास एक सेक्सी, गले वाली कंट्राल्टो गायन आवाज थी, और आरसीए विक्टर ने 'मादा एल्विस' की तुलना में "हार्टब्रेक होटल" का एक संस्करण होने और अन्य गीतों को स्टाइल के रूप में प्रेस्ली के समान बनाने की कोशिश की। उसने मामूली सफलता "आई जस्ट डोंट अंडरस्टैंड" (अपने दूसरे एलपी से) बनाई, जिसने अगस्त 1961 के तीसरे सप्ताह में बिलबोर्ड टॉप 40 में प्रवेश किया और छह सप्ताह तक रहा, 17 वें नंबर पर पहुंच गया। इस गीत को बाद में लाइव किया गया बीटल्स द्वारा प्रदर्शन और बीबीसी पर एक लाइव प्रदर्शन के दौरान दर्ज किया गया (16 जुलाई, 1963 को दर्ज किया गया और 20 अगस्त, 1963 को प्रसारित किया गया)। उनका एकमात्र चार्टिंग एल्बम <i> द ब्यूटी एंड द बियर्ड </i> (1964) था, जिस पर उनके साथ ट्रम्पेटर अल हर्ट भी थे। एन-मार्गेट 1961 (सीजन 11, एपिसोड 24) में <i> द जैक बेनी प्रोग्राम </i> में दिखाई दिए। उन्होंने 1962 में अकादमी पुरस्कार प्रस्तुति में ऑस्कर नामांकित गीत "थीम इन बैचलर इन पैराडाइज़" गाया। आरसीए विक्टर के साथ उसका अनुबंध 1966 में समाप्त हो गया। </p> <p> 1970 के दशक के अंत में और 1980 के दशक की शुरुआत में, उसने डांस चार्ट्स पर हिट किया, जो 1979 के "लव रश" के रूप में सबसे सफल रहा, जो डिस्को में नंबर आठ पर पहुंचा। / नृत्य चार्ट। </p> <p> 2001 में, आर्ट ग्रीनहाव के साथ काम करते हुए, उन्होंने एल्बम <i> गॉड इज़ लव: द गॉस्पेल सेशन्स </i> रिकॉर्ड किया। एल्बम एक ग्रैमी नामांकन और एक सुसमाचार श्रेणी में वर्ष के सर्वश्रेष्ठ एल्बम के लिए एक डोव नामांकन के लिए चला गया। उसका एल्बम <i> एन-मार्गेट का क्रिसमस कैरोल संग्रह </i>, ग्रीनहॉव द्वारा निर्मित और व्यवस्थित भी, 2004 में रिकॉर्ड किया गया था। </p> <h3> अभिनय </h3> <p> 1961 में, उन्होंने एक स्क्रीन फिल्माया। 20 वीं शताब्दी के फॉक्स में परीक्षण किया गया और सात साल के अनुबंध पर हस्ताक्षर किए गए। एन-माग्रेट ने बेट आर्टिस्ट </i> पॉकेटफुल ऑफ मिरेकल्स </i> में यूनाइटेड आर्टिस्ट्स के लिए लोन आउट में अपनी फिल्म की शुरुआत की। यह 1933 की फिल्म <i> लेडी फॉर ए डे </i> की रीमेक थी। दोनों संस्करणों को फ्रैंक कैप्रा द्वारा निर्देशित किया गया था। </p> <p> फिर रॉबर्स और हैमरस्टीन के संगीत का 1962 का रीमेक आया <i> स्टेट फेयर </i>, बॉबी डारिन और पैट बून के विपरीत एमिली की "बुरी लड़की" भूमिका निभा रही है। । उसने "अच्छी लड़की" मार्गी के हिस्से के लिए परीक्षण किया था, लेकिन स्टूडियो मालिकों के लिए बहुत अधिक आकर्षक लग रहा था, जिन्होंने स्विच पर फैसला किया। दो भूमिकाओं ने उनके वास्तविक जीवन के व्यक्तित्व के दो पक्षों का प्रतिनिधित्व किया - शर्मीली और आरक्षित अपस्टेज, लेकिन बेतहाशा अति उत्साही और कामुक मंच पर। अपनी आत्मकथा में, अभिनेत्री ने लिखा कि उसने "लिटिल मिस लॉलीपॉप से ​​लेकर सेक्सपॉट-बंशी" में एक बार संगीत शुरू किया। </p> <p> उसकी अगली अभिनीत भूमिका, स्वीट एप्पल, ओहियो के ऑल-अमेरिकन किशोर किम के रूप में। में <i> बाय बाय बर्डी </i> (1963), ने उन्हें एक प्रमुख स्टार बना दिया। रेडियो सिटी म्यूज़िक हॉल में प्रीमियर, प्रसिद्ध थिएटर में अपनी पहली यात्रा के 16 साल बाद, संगीत हॉल में अब तक की पहली सबसे अधिक कमाई करने वाली पहली फ़िल्म थी। <i> जीवन </i> ने उसे दूसरी बार कवर पर रखा और घोषणा की कि "नृत्य नृत्य थिएटर में केंद्रीय हीटिंग को लगभग बदल देता है।" उसके बाद राष्ट्रपति जॉन एफ। कैनेडी के वाल्डोर्फ-एस्टोरिया में निजी जन्मदिन की पार्टी में "बेबी वॉट यू प्लीज़ कम होम" गाने के लिए कहा गया, मर्लिन मुनरो के प्रसिद्ध "हैप्पी बर्थडे" के एक साल बाद। </p> <p> एन। -मगरेट ने एमवीएम साउंडस्टेज पर एल्विस प्रेस्ली से मुलाकात की, जब दोनों ने फिल्माया था <i> वीवा लास वेगास </i> (1964)। उन्होंने फिल्म के लिए प्रेस्ली के साथ तीन युगल रिकॉर्ड किए: "द लेडी लव्स मी", "यू आर द बॉस", और "टुडे, टुमॉरो, एंड फॉरएवर"; केवल "द लेडी लव्स मी" ने इसे अंतिम फिल्म में बनाया और कर्नल टॉम पार्कर की चिंताओं के कारण, प्रेस्ली की मृत्यु के वर्षों बाद तक उनमें से कोई भी व्यावसायिक रूप से जारी नहीं किया गया था कि ऐन-मग्रेट की उपस्थिति ने एल्विसो को धमकी दी थी। एन-मग्रेट ने प्रेस्ली को डेविड विंटर्स से मिलवाया, जिसे उन्होंने अपनी फिल्म के लिए कोरियोग्राफर के रूप में सुझाया। <i> चिरायु लास वेगास </i> विंटर्स की पहली फीचर फिल्म कोरियोग्राफी की नौकरी थी और उनकी प्रेस्ली के साथ चार फिल्मों में से पहली फिल्म थी, और उनकी पांच फिल्मों में से पहली फिल्में, जिनमें <i> किटन विद व्हिप </i> (1964) , <i> टाउन में बस रिले की पीठ </i> (1965), <i> पेरिस में निर्मित </i> (1966), और <i> द स्विंगर </i> (1966), और दो टीवी स्पेशल के साथ एन-Margret। विंटर्स को उनके सीबीएस टेलीविजन विशेष: <i> एन-मार्गेट: फ्रॉम हॉलीवुड विद लव </i> (1969) </p> <p> 1963 में एन-मार्गेट के लिए कोरियोग्राफी में उत्कृष्ट उपलब्धि के लिए 1970 एमी अवार्ड के लिए नामांकित किया गया था। एनिमेटेड टीवी श्रृंखला के एक लोकप्रिय एपिसोड में अतिथि कलाकार <i> द फ्लिंटस्टोन्स </i>, एन-मार्गरॉक, जो खुद का एक एनिमेटेड संस्करण है, की आवाज निकालता है। उन्होंने एक लोरी के रूप में "द लिटलेस्ट लैंब" और (शाब्दिक रूप से) रॉकिंग गीत, "आइन्ट गॉन बी ए फूल" के रूप में गाए गीत गाए। दशकों बाद, उसने थीम गीत, लिव-एक्शन फिल्म के लिए <i> चिरायु लास वेगास </i> विषय का संशोधित संस्करण रिकॉर्ड किया, <i> द फ्लिंटस्टोन्स इन विवा रॉक वेगास </i>, चरित्र में ऐन के रूप में -Margrock। </p> <p> फिल्म पर काम करते हुए <i> एक बार एक चोर </i> (1965), वह भविष्य के पति रोजर स्मिथ से मिलीं, जिन्होंने निजी आंखों की टेलीविजन श्रृंखला <i> 77 सनसेट स्ट्रिप </i पर सफल दौड़ के बाद। >, बिल कोस्बी और डॉन एडम्स के साथ बिल पर भूखे मैं एक लाइव क्लब शो कर रहा था। उस बैठक से उनका प्रेमालाप शुरू हुआ, जो उनके माता-पिता के प्रतिरोध से मिलता था। </p> <p> ऐन-मग्रेट ने 1965 में स्टीव मैक्वीन के विपरीत <i> द सिनसिनाटी किड </i> में अभिनय किया। उसने जासूस स्पूफ <i> मर्डरर्स रो </i> (1966) में दोस्त डीन मार्टिन के साथ सह-अभिनय भी किया। अंत में, उसने 1966 में टोनी फ्रैंकोइस के साथ <i> द स्विंगर </i> में मुख्य भूमिका निभाई। </p> <p> उसका लाल बालों का रंग (वह एक "प्राकृतिक श्यामला") सिडनी गुइरालॉफ का विचार था, एक नाई जिसने ल्यूसिल बॉल जैसी अन्य प्रसिद्ध अभिनेत्रियों के बालों का रंग बदल दिया। </p> <p> उसे <i> कैट बल्लू </i> (1965) में शीर्षक भूमिका की पेशकश की गई थी, लेकिन उसके प्रबंधक ने इसे बिना बदल दिया उसे बता रही है। मार्च 1966 में, एन-मार्गेट और मनोरंजनकर्ताओं चक डे और मिकी जोन्स ने यूएसओ के दौरे के लिए वियतनाम के दक्षिण-पूर्व एशिया के दूरदराज के हिस्सों और अन्य हिस्सों में अमेरिकी सैनिकों का मनोरंजन करने के लिए टीम बनाई। एन-मार्गरेट, डे, और जोन्स ने नवंबर 2005 में नेविस एयर फोर्स बेस, नेवादा में दिग्गजों और सैनिकों के लिए इस दौरे के लिए एक पुनर्मिलन किया। </p> <p> जुलाई 1967 में अपने फिल्मी करियर के दौरान ऐन-। मार्गेट ने लास वेगास में अपने पति रोजर स्मिथ (जिनसे उन्होंने 1967 में शादी की थी) के साथ अपनी पहली लाइव परफॉर्मेंस दी थी। एल्विस प्रेस्ली और उनके दल ने शो के पांच सप्ताह चलने के दौरान और बैकस्टेज जश्न मनाने के लिए उसे देखा। वहाँ से अपनी मृत्यु तक, प्रेस्ली ने उसे अपने प्रत्येक वेगास उद्घाटन के लिए एक गिटार के आकार की पुष्प व्यवस्था भेजी। पहला वेगास रन समाप्त होने के बाद, उसने सीबीएस टेलीविजन विशेष <i> द एन-मार्गरेट शो </i> के साथ काम किया, जिसका निर्माण और निर्देशन डेविड विंटर्स ने 1 दिसंबर, 1968 को अतिथि-कलाकार बॉब होप, जैक बेनी, के साथ किया था। डैनी थॉमस, और कैरोल बर्नेट। फिर, वह होप के क्रिसमस शो के हिस्से के रूप में साइगॉन वापस चली गई। एक दूसरे सीबीएस टेलीविजन विशेष के बाद, <i> एन-मार्गेट: फ्रॉम हॉलीवुड विद लव </i>, डेविड विंटर्स द्वारा निर्देशित और कोरियोग्राफ किया गया और अतिथि-सितारों डीन मार्टिन और ल्यूसिले बॉल के साथ विंटर्स कंपनी विंटर्स-रोसेन द्वारा निर्मित और वितरित किया गया। । डेविड विंटर्स और शो को उत्कृष्ट कोरियोग्राफी में एक प्राइमटाइम एमी के लिए नामित किया गया था। </p> <p> 1970 में, वह <i> आर के साथ फिल्मों में लौट आए। पी। एम। </I>, जहां उसने एंथनी क्विन के साथ अभिनय किया, और <i> C.C। और कंपनी </i> जो नामत के साथ एक बाइकर के रूप में है और वह एक फैशन पत्रकार को चित्रित करती है। </p> <p> 1971 में, उन्होंने निर्देशक माइक निकोल्स द्वारा <i> कार्नल नॉलेज </i> में अभिनय किया, जो प्रेमिका की प्रेमिका की भूमिका निभा रही थी। जैक निकोल्सन द्वारा निभाए गए एक उपेक्षित, यकीनन अपमानजनक चरित्र और सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकन प्राप्त किया। </p> <p> के सेट पर <i> ट्रेन लुटेरों </>> डुरंगो, मैक्सिको में। जून 1972 में, उसने कोपले न्यूज़ सर्विस की नैन्सी एंडरसन को बताया कि वह "अंगूर आहार" पर थी और लगभग 20 पाउंड (134 से 115) खोए हुए सिट्रस खा रही थी। </p> <p> रविवार, 10 सितंबर को। 1972 में, ताहो झील में प्रदर्शन करते हुए, वह एक ऊंचे मंच से मंच तक 22 फीट की दूरी पर गिर गया और एक टूटी हुई बांह, गाल की हड्डी और जबड़े की चोट सहित चोटों का सामना करना पड़ा। उसे चेहरे की पुनर्संरचनात्मक सर्जरी की आवश्यकता थी जो उसके मुंह को बंद करने और उसे तरल आहार पर रखने की आवश्यकता थी। दस सप्ताह तक काम करने में असमर्थ, वह अंततः मंच पर लगभग सामान्य हो गई। </p> <p> फिल्म उद्योग में अपने योगदान के लिए, एन-मार्गेट को 1973 में हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम पर एक मोशन पिक्चर्स स्टार मिला। उसका सितारा 6501 हॉलीवुड बॉउलेवर्ड में स्थित है। </p> <p> 1970 के दशक के दौरान, एन-माग्रेट ने अपनी लाइव संगीत प्रदर्शन को नाटकीय फिल्म भूमिकाओं के साथ संतुलित किया जो कि उनकी ग्लैमरस छवि के खिलाफ खेला गया था। 1973 में, उन्होंने जॉन वेन के साथ <i> द ट्रेन रॉबर्स </i> में अभिनय किया। फिर 1975 में संगीतमय <i> टॉमी </i> आया, जिसके लिए उन्हें फिर से सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया। इसके अलावा, उन्हें 10 गोल्डन ग्लोब अवार्ड्स के लिए नामांकित किया गया है, जिनमें से पाँच में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री शामिल हैं, जिसमें एक संगीत या कॉमेडी के लिए <i> टॉमी शामिल हैं। </i> 17 अगस्त, 1977 को एन-मार्गेट और रोजर स्मिथ ने मेम्फिस की यात्रा की। एल्विस प्रेस्ली के अंतिम संस्कार में शामिल होने के लिए। तीन महीने बाद, उसने <i> एल्विस </i> की यादों को होस्ट किया </i> एल्विस </i> 1968 टीवी और <i> हवाई से अलोहा </i> विशेष </p> के संक्षिप्त संस्करणों की विशेषता। > 1970 के दशक के उत्तरार्ध में सह-अभिनीत अन्य उल्लेखनीय फिल्मों में <i> जोसेफ एंड्रयूज </i> (1977), <i> ब्यू गस्ट का अंतिम रीमेक </i> (1977), हॉरर / सस्पेंस थ्रिलर <शामिल हैं। एंथोनी हॉपकिंस (1978) के साथ i> मैजिक </i>, और <i> द सस्ता डिटेक्टिव </i> (1978) में उनकी कैमियो भूमिका थी। </p> <p> एन-मार्गेट 1978 की फिल्म <i> ग्रीस </i> में सैंडी डंब्रोवस्की की भूमिका निभाने के लिए एलन कारर की शुरुआती पसंद थे। 37 साल की उम्र में, वह अंततः हाई स्कूल की छात्रा की भूमिका निभाने के लिए बहुत बूढ़ी हो गई थी। इसके बजाय ओलिविया न्यूटन-जॉन को भूमिका मिली और उनके सम्मान में चरित्र का नाम बदलकर "सैंडी ओल्सन" (ऐन-मार्गरेट के जन्म के उपनाम के बाद) कर दिया गया। </p> <p> 1980 में ऐन-मार्गरेट ब्रूस डर्न के <i> में दिखाई दिए। मध्य युग पागल </i>। 1982 में, उन्होंने नील साइमन के नाटक <i> आई बीट टू बी इन पिक्चर्स </i> के फिल्म संस्करण में वाल्टर मथाउ और दीना मैनॉफ़ के साथ सह-अभिनय किया। उसी वर्ष, वह छह साल की एंजेलिना जोली के साथ <i> लुकिन 'में गेट आउट </i> के साथ, जोली की मां की भूमिका निभाते हुए दिखाई दीं। 1982 के दौर के लिए, वह <i> द रिटर्न ऑफ द सोल्जर </i> के फिल्म रूपांतरण में एलन बेट्स, ग्लेंडा जैक्सन और जूली क्रिस्टी के साथ दिखाई दीं। उन्होंने टीवी फिल्मों <i> हू विल लव माय चिल्ड्रन? </I> (1983) और <i> ए स्ट्रीटकार नामांकित इच्छा </i> (1984) की रीमेक में अभिनय किया। इन प्रदर्शनों ने सामूहिक रूप से उसके दो गोल्डन ग्लोब पुरस्कार और दो एमी नामांकन जीते। 1985 के <i> दो बार लाइफटाइम में </i> उसने महिला को चित्रित किया कि जीन हैकरमैन के चरित्र ने उसकी पत्नी को छोड़ दिया। अगले साल वह क्राइम थ्रिलर <i> 52 पिक-अप </i> में रॉय स्हीडर के किरदार की पत्नी के रूप में दिखाई दीं। 1987 में उन्होंने एनबीसी 2-पार्ट सीरीज़ "द टू मिसेज ग्रेनविल्स" में एलिजाबेथ एशले के साथ सह-कलाकार (और साथ ही फिल्म लीजेंड के करियर की आखिरी ऑन-स्क्रीन भूमिका में) भी साथ में अभिनय किया। इसने ऐन-मग्रेट को एक और एमी अवार्ड नामांकन के लिए अर्जित किया, इस बार उत्कृष्ट श्रृंखला में उत्कृष्ट लीड अभिनेत्री के लिए या एक विशेष </p> <p> 1989 में, ओपरा विनफ्रे का एक चित्रण किया गया था जो <i> के कवर पर था। टीवी गाइड </i>, और हालांकि सिर ओपरा का था, शरीर 1979 के ऐन-मार्गरेट के प्रचार शॉट से था। चित्रण को स्वतंत्र कलाकार क्रिस नोटेराइल द्वारा रंगीन पेंसिल में इतनी कसकर गाया गया था कि ज्यादातर लोगों को लगा कि यह एक समग्र तस्वीर है। </p> <p> 1991 में, उन्होंने टीवी फिल्म <i> अवर संस </> में अभिनय किया। जूली एंड्रयूज उन बेटों की मां के रूप में हैं जो प्रेमी हैं, जिनमें से एक एड्स से मर रहा है। 1992 में, उन्होंने डिज़्नी संगीत, <i> समाचार </i> में रॉबर्ट डुवैल और क्रिश्चियन बेल के साथ सह-अभिनय किया। 1993 में, एन-मार्गेट ने हिट कॉमेडी <i> ग्रम्पी ओल्ड मेन </i> में मथाउ और जैक लेमन के साथ फिर से अभिनय किया। उनका चरित्र <i> ग्रम्पियर ओल्ड मेन </i> (1995) के लिए वापस आया, जो समान रूप से सफल अगली कड़ी थी, जो इस बार सोफिया लोरेन की सह-कलाकार थी। </p> <p> एन-मार्गेट ने 1994 में एक 'आत्मकथा' शीर्षक से प्रकाशित किया। एन-मार्गरेट: माई स्टोरी </i>, जिसमें उन्होंने सार्वजनिक रूप से शराबबंदी से अपनी लड़ाई और चल रही वसूली को स्वीकार किया। 1995 में, उन्हें फिल्म इतिहास में 100 सबसे सेक्सी सितारों में से एक के रूप में <i> साम्राज्य </i> द्वारा चुना गया था; वह 10 वीं रैंक पर रहीं। </p> <p> उन्होंने निर्देशक ओलिवर स्टोन के लिए <i> एनी गिविंग संडे </i> (1999) भी फिल्माया, जिसमें फुटबॉल टीम के मालिक कैमरन डियाज की मां का किरदार निभाया गया था। उन्होंने <i> द लाइमी </i> के लिए एक कैमियो उपस्थिति फिल्माई, लेकिन उनका प्रदर्शन फिल्म से कट गया था। </p> <p> ऐन-मार्गेट ने कई टेलीविजन फिल्मों में भी अभिनय किया, जिनमें <i> क्वीन: द स्टोरी शामिल है। एक अमेरिकी परिवार </i> (1993), <i> उसके दिल का अनुसरण </i> (1994), और <i> पार्टी का जीवन </i> (1999), जिसके बाद उसे नामांकन प्राप्त हुआ एमी अवार्ड, गोल्डन ग्लोब अवार्ड, और स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड अवार्ड। </p> <p> उन्होंने टेलीविजन शो में अतिथि भूमिका निभाई <i> 2000 में एंजेल </i> द्वारा छुआ और <i> के तीन एपिसोड > तीसरी घड़ी </i> 2003 में। 2001 में, उन्होंने एक मंचीय संगीत में अपनी पहली उपस्थिति बनाई, जो कि वेश्यालय के मालिक मोना स्टैंगले के किरदार को टेक्सास के <i> द बेस्ट लिटिल व्होरहाउस के एक नए टूरिंग प्रोडक्शन में निभा रही है। । प्रोडक्शन के सह-कलाकार गैरी सैंडी और एड डिक्सन हैं। उन्होंने 2004 की कॉमेडी <i> टैक्सी </i> में क्वीन लतीफा की सह-कलाकार जिमी फालोन की मां की भूमिका निभाई। 2001 में, एन-मार्गरेट ने कला ग्रीनहॉ के साथ एल्बम <i> गॉड इज़ लव: द गॉस्पेल सेशन्स </i> पर काम किया। इस परियोजना के परिणामस्वरूप उन्हें पहला ग्रैमी पुरस्कार नामांकन और एक सुसमाचार श्रेणी में बेस्ट एल्बम ऑफ द ईयर के लिए पहला डव पुरस्कार नामांकन मिला। उन्होंने 2004 में एल्बम <i> एन-मार्गेट के क्रिसमस कैरोल संग्रह </i> के लिए फिर से टीम बनाई। उन्होंने कैलिफोर्निया के गार्डन ग्रोव में क्रिस्टल कैथेड्रल में दो ऑडिटोरियम चर्च सेवाओं में एल्बम से सामग्री का प्रदर्शन किया, और कार्यक्रम <i> घंटा ऑफ पावर </i> </p> <p> 2006 में एन-मार्गेट पर प्रसारित किया। जेनिफर एनिस्टन और विंस वॉन के साथ बॉक्स-ऑफिस हिट <i> द ब्रेक-अप </i> में सहायक भूमिकाएं थीं, और टिम एलन के साथ <i> द सांता क्लॉज 3 </i>। उन्होंने बिली ज़ैन और डेनिस हॉपर के साथ कई स्वतंत्र फिल्मों, जैसे <i> मेमोरी </i> (2006) में भी अभिनय किया। 2009 में, वह जॉन ट्रैवोल्टा और रॉबिन विलियम्स के साथ कॉमेडी <i> ओल्ड डॉग्स </i> में दिखाई दिए। <p> एन-मार्गेट अतिथि की भूमिका में <i> कानून और amp; आदेश: स्पेशल विक्टिम्स यूनिट </i>, "बेडटाइम", जो पहली बार 31 मार्च 2010 को एनबीसी पर प्रसारित हुआ था। उनके प्रदर्शन के लिए उन्हें छठा एमी नामांकन मिला। वह लाइफटाइम सीरीज़, <i> आर्मी वाइव्स </i>, "गन्स एंड रोज़्स" (सीज़न चार, एपिसोड फाइव) में भी नज़र आईं, जो मूल रूप से 9 मई, 2010 को प्रसारित हुई थी। 29 अगस्त, 2010 को वह जीती थीं। एक्ट्रेस द्वारा अपने <i> एसवीयू </i> प्रदर्शन के लिए अतिथि प्रदर्शन के लिए एमी पुरस्कार। यह उनके करियर की पहली एमी जीत थी, और उन्हें एमी स्थल के दर्शकों से एक स्थायी ओवेशन मिला, क्योंकि उन्होंने अपना पुरस्कार प्राप्त करने के लिए मंच से संपर्क किया। </p> <p> 14 अक्टूबर, 2010 को एन-मार्गेट सीबीएस में दिखाई दिए। '<i> सीएसआई </i>। </p> <p> 2011 में वह ब्रेटन, मिसौरी में अपने मून रिवर थिएटर में संगीत कार्यक्रमों की श्रृंखला के लिए एंडी विलियम्स के साथ सह-कलाकार थीं। 2012 में अपनी मृत्यु से पहले ये विलियम्स की अंतिम प्रस्तुति साबित हुई। </p> <p> 2014 में, वह शोटाइम मूल श्रृंखला <i> रे डोनोवन </i> में एक आवर्ती भूमिका में दिखाई देने लगी। 1 अक्टूबर, 2018 को, यह घोषणा की गई थी कि वह आवर्ती श्रृंखला के दूसरे सीज़न में शामिल हो गई थी <i> हैप्पी! </I> एक आवर्ती भूमिका में। </p> <p> 2018 में, वह अतिथि भूमिका में थी। i> द कोमंस्की विधि </i>, डायन को चित्रित करता है, जो हाल ही में विधवा हुई नॉर्मन के लिए एक विधवा और संभावित प्रेम रुचि है, जो एलन आर्किन द्वारा निभाई गई है। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p- एन-मार्गेट ने। कोई बच्चा नहीं है, लेकिन वह पति रोजर स्मिथ के तीन बच्चों के साथ सौतेली माँ थी, एक अभिनेता जो बाद में उसका प्रबंधक बन गया। उसकी और स्मिथ की शादी 8 मई, 1967 से, 4 जून, 2017 को उसकी मृत्यु तक हुई थी। इससे पहले, उसने एडी फिशर को डेट किया था और <i> चिरायु लास वेगास / / i के फिल्मांकन के दौरान एल्विस प्रेस्ली से रोमांटिक रूप से जुड़ी हुई थी। १ ९ ६४। उनके स्टेज शो और उनके टीवी विशेष। उन्हें 1960 के दशक में ट्रायम्फ मोटरसाइकिल के आधिकारिक विज्ञापनों में दिखाया गया था। उन्हें 2000 में ग्रामीण मिनेसोटा में मोटरसाइकिल से फेंके जाने के दौरान तीन टूटी हुई पसलियों और एक खंडित कंधे का सामना करना पड़ा। </p> <h2> चित्रण </h2> <p> 2005 सीबीएस की मिनिसरीज <i> एल्विस / i> शामिल हैं <i> चिरायु लास वेगास </i> के फिल्मांकन के दौरान एल्विस प्रेस्ली के साथ उसके संबंध की कहानी। उन्हें अभिनेत्री रोज मैकगोवन द्वारा चित्रित किया गया था। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> बॉक्स ऑफिस रैंकिंग </h3> <p> दो साल के लिए ऐन-मार्गेट ने वोट दिया था। संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे लोकप्रिय अभिनेताओं में से एक के रूप में फिल्म प्रदर्शक: </p> <ul> <li> 1964 - 8th </li> <li> 1965 - 17 </li> </ul> <h3> Television </h3> <h2> डिस्कोग्राफी </h2> <h3> एकल </h3> <h3> EPs </h3> <ul> <li> <i> और यहाँ वह है ... ऐन-मार्गरेट </i> (१ ९ ६१) <ul> <li> साइड १: आई जस्ट डोंट अंडरस्टैंड / आई डोंट हर्ट अनिमोर </li> <li> साइड २: टीच मी टूनाइट / कैनसस सिटी </li> </ul> </li> <li> <i> अधिक से अधिक अमेरिकी हिट्स </i> (संकलन) (1962) <ul> <li> पक्ष 2: मुझे क्या करना है </li> </ul> </li > </ul> <ul> <li> पक्ष 1: मैं अभी समझ नहीं पाया / मुझे दुख नहीं है </li> <li> पक्ष 2: मुझे आज रात सिखाओ / कैनसस सिटी </li> </ul > <ul> <li> पक्ष 2: मैं क्या करूँ </li> </ul> <h3> एल्बम </h3> <ul> <li> <i> और यहाँ वह है ... Ann- मार्गेट </i> (1961) </li> <li> <i> रास्ते में ऊपर </i> (1962) </li> <li> <i> जीवंत एक </i> (1962) </li> <li> <i> स्नातक स्वर्ग </i> (1963) </li> <li> <i> सुंदर y और दाढ़ी </i> (1964) (अल हर्ट के साथ) </li> <li> <i> डेविड मेरिक ने अपने ब्रॉडवे हिट्स से हिट्स </i> (1964) (डेविड मेरिक के साथ </li> <li> <i> "द स्विंगर" के गाने (और अन्य स्विंगिन के गाने) </i> (1966) </li> <li> <i> चरवाहे और महिला </i> (1969) (के साथ) ली हेज़लवुड) </li> <li> <i> ऐन-मार्गरेट </i> (1979) </li> <li> <i> ईश्वर प्रेम है: सुसमाचार सत्र </i> (2001) </li > <li> <i> आज, कल और हमेशा के लिए: बॉक्स सेट </i> (2002) (एल्विस प्रेस्ली के साथ) </li> <li> <i> ऐन-मार्गेट का क्रिसमस कैरोल संग्रह </i> (2004) </li> <li> <i> लव रश </i> (<i> एन-मार्गेट </i> (2007) का </li> (2007) </li> <i> ईश्वर प्रेम है: सुसमाचार सत्र 2 </i> (2011) </li> </ul> <h3> साउंडट्रैक </h3> <ul> <li> <i> राज्य मेला </i> (1962) </li> <li> <i> बाय बाय बर्डी </i> (1963) </li> <li> <i> खुशी चाहने वाले </i> (1965) </li> <li> <i> टॉमी </i> (1975) </li> <li> <i> समाचार </i> (1992) </li> <li> <i> चिरायु रॉक वेगास में फ्लिंटस्टोन्स </i> (2000) </li> <li> <i > चिरायु लास वेगास </i> (एलपी reissue of <i> चिरायु लास वेगास ईपी </i>) (२०० with) (एल्विस प्रेस्ली के साथ) </li> </ul> <h2> T हीटरे प्रोडक्शंस </h2> <ul> <li> <i> लव लेटर्स </i>, बर्ट रेनॉल्ड्स के साथ </li> <li> <i> टेक्सास में सबसे अच्छा छोटा वेश्या </i> (2001, टूरिंग प्रोडक्शन) ) </li> </ul> <h2> आदेश </h2> <ul> <li> पोलर स्टार (केएनओ) के रॉयल ऑर्डर के कमांडर (2 दिसंबर, 1988) </li> </ul> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> 