---
title: अशांति (गायक) 
topic: Ashanti (singer)
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:46:13.322Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/ashanti_(singer)/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/ashanti_(singer)/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Ashanti (singer)"
  - "अशांति (गायक) "
  - "information"

---
<h1> अशांति (गायक) </h1> <p> </p> <ul> <li> गायक </li> <li> गीतकार </li> <li> रिकॉर्ड निर्माता </li> <li> मॉडल </li> <li> अभिनेत्री </li> </ul> <ul> <li> R & amp; B </li> <li> हिप हॉप </li> <li> आत्मा </li> </ul> <ul> <li> हत्या इंक। </li> <li> जाम </li> <li> लिखित </li> <li> eOne </li> </ul> <ul> <li> Ja नियम </li> <li> इर्व गोटी </li> <li> जेनिफर लोपेज </li> <li> नेली </li> </ul> <p> अशनती शोज़िया डगलस (जन्म 13 अक्टूबर 1980) एक अमेरिकी हैं गायक, गीतकार, रिकॉर्ड निर्माता, मॉडल और अभिनेत्री। उन्हें पहली बार एक किशोरी के रूप में खोजा गया था और बाद में 2002 में मर्डर इंक में साइन इन किया गया था। उस साल, उन्हें फैट जो के व्हाट्स लव पर दिखाया गया था? और जे रूल का "ऑलवेज ऑन टाइम", दोनों 2002 के सबसे बड़े हिट गीतों में से दो बन गए; U.S. <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 चार्ट पर एक साथ "मूर्ख" और "व्हाट्स लव?" क्रमशः नंबर एक और दो पर थे। </p> <p> 2002 में, आशंती ने अपना पहला डेब्यू एल्बम जारी किया, जो रिलीज के पहले सप्ताह में पूरे अमेरिका में 505,000 से अधिक प्रतियां बिकी। इस एल्बम ने आठ <i> बिलबोर्ड </i> संगीत पुरस्कार, दो अमेरिकी संगीत पुरस्कार और सर्वश्रेष्ठ समकालीन आर एंड बी एल्बम के लिए 2003 में ग्रैमी पुरस्कार सहित कई पुरस्कार अर्जित किए। एल्बम को संयुक्त राज्य अमेरिका में ट्रिपल प्लैटिनम प्रमाणित किया गया है और 2003 के अंत तक दुनिया भर में छह मिलियन प्रतियां बेची गई हैं। एल्बम का मुख्य एकल, "मूर्ख", एक महत्वपूर्ण और व्यावसायिक सफलता थी; यह <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 पर नंबर एक पर पहुंच गया। "मूर्ख" के साथ, वह <i> बिलबोर्ड <के शीर्ष दस में अपनी पहली तीन चार्ट प्रविष्टियों के साथ दूसरी कलाकार (द बीटल्स के बाद) बन गई। / i> हॉट 100 एक साथ। ऐशंती ने जेनिफर लोपेज की "आइन्ट इट फनी (मर्डर रीमिक्स)" के लिए लिखा और गाया, जो <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 पर भी नंबर एक पर पहुंच गया। </p> <p> 2003 में, आसक्ति ने उसे जारी किया। दूसरा एल्बम, <i> अध्याय II </i>, जो अमेरिका में <i> बिलबोर्ड </i> 200 पर पहले स्थान पर था, अमेरिका में 326,000 प्रतियों की पहले सप्ताह की बिक्री के साथ, एल्बम प्लैटिनम चला गया, 1.5 मिलियन से अधिक की बिक्री हुई। इसकी रिलीज के बाद से अमेरिका में प्रतियां। एल्बम के एकल, "रॉक विट यू (एडब्ल्यू बेबी)" और "रेन ऑन मी", दोनों व्यावसायिक सफलताएं थीं, क्रमशः <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 चार्ट पर नंबर दो और नंबर सात पर पहुंच गई। <i> अध्याय II </i> को सर्वश्रेष्ठ समकालीन आर एंड बी एल्बम के लिए ग्रैमी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था, और "रॉक विट यू (एडब्ल्यू बेबी)" और "रेन ऑन मी" को सर्वश्रेष्ठ & amp; बी; सॉन्ग और बेस्ट फीमेल आर एंड बी वोकल परफॉर्मेंस। नवंबर 2003 में, आशंती ने एक क्रिसमस एल्बम जारी किया जिसका शीर्षक <i> आशांति का क्रिसमस </i> था, जो एक मामूली व्यावसायिक सफलता थी। </p> <p> 2004 में, आशांति ने अपना तीसरा स्टूडियो एल्बम, <i> कंक्रीट रोज <जारी किया। / i>, जिसका शीर्षक टुपक शकूर के छद्म नाम "द रोज दैट ग्रेव फ्रॉम कंक्रीट" पर लिया गया। यह एल्बम अमेरिका में सातवें स्थान पर पहली बार 254,000 प्रतियों की बिक्री के साथ शुरू हुआ और यह उनका तीसरा प्लैटिनम प्रमाणित एल्बम बन गया। पहला एकल, "ओनली यू", <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 पर नंबर तेरह पर पहुंच गया और यूनाइटेड किंगडम में नंबर दो पर पहुंचकर, उनकी सबसे बड़ी हिट बन गई। एक दूसरे सिंगल, बैलाड "डोंट लेट देम" ने डेफ जैम द्वारा मनी लॉन्ड्रिंग के मुकदमे के दौरान इरव गोटी की कानूनी परेशानियों के कारण म्यूजिक वीडियो के लिए फंड देने से इंकार करने के बाद थोड़ा चार्ट सफलता हासिल की। उसके बाद के एल्बम, जिनमें <i> द डिक्लेरेशन </i> (2008) और <i> ब्रेवहार्ट </i> (2014) शामिल हैं, जिनमें से बाद में स्वतंत्र रूप से जारी किया गया था, कम सफल रहे। </p> <p> संगीत के अलावा, आशांति ने विभिन्न प्रस्तुतियों में भी काम किया है। 2005 में, उन्होंने अपनी फीचर फिल्म की शुरुआत सैमुअल एल। जैक्सन के साथ <i> कोच ​​कार्टर </i> में की, साथ ही साथ टेलीविजन की बनी फिल्म <i> द मपेट्स द विजार्ड ऑफ ओज <में डोरोथी गेल के रूप में अभिनय किया। / i>, जिसने प्रीमियर होने पर लगभग 8 मिलियन दर्शकों को खींच लिया। वह तब से फिल्मों में दिखाई दीं <i> जॉन टकर मस्ट डाई </i> (2006) और <i> रेजिडेंट ईविल: विलुप्त होने </i> (2007)। अपने पूरे करियर के दौरान, आशांति ने दुनिया भर में 27 मिलियन से अधिक रिकॉर्ड बेचे हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 2001-2003: <i> अशनति </i>, <i> अध्याय II </i> और <i> अषांति का क्रिसमस </i> </li> <li> 2.2 2004-2007: <i> ठोस गुलाब </i>, <i> अशांति द्वारा संग्रहणीय </i> और अभिनय </li> <li> 2.3 2008–2010: <i> घोषणा </i>, इंक से प्रस्थान और <i> द विज़ </i></li><li>2.4 2011–2014: Hiatus and <i> Braveheart </i> </li> <li> 2.5 2015-वर्तमान: वर्तमान गतिविधियाँ और आगामी सातवां स्टूडियो एल्बम </li> <// ul> </li> <li> 3 कलात्मकता </li> <li> 4 परोपकार </li> <li> 5 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 6 जनसांख्यिकी </li> <li> 7 फिल्मोग्राफी </li> <li> 8 यह भी देखें </li> <li> 9 संदर्भ <ul> <li> 9.1 पाद </li> <li> 9.2 सूत्र </li> </ul> </li> <li> 10 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 2001-2003: <i> आशांति </i>, <i> अध्याय II </i> और <i> आशांति का क्रिसमस </i> </li><li>2.2 2004–2007: <i> कंक्रीट रोज </i>, <i> आशांति द्वारा संग्रहणीय </i> और अभिनय </li> <li> 2.3 2008–2010: <i> घोषणा </i>, डिपा इंक से rure और <i> द विज </i> </li> <li> 2.4 2011–2014: Hiatus और <i> Braveheart </i> </li> <li> 2.5 2015-वर्तमान: वर्तमान गतिविधियों और आगामी सातवें स्टूडियो एल्बम </li> </ul> <ul> <li> 9.1 फुटनोट्स </li> <li> 9.2 स्रोत </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p > अशांति डगलस का जन्म 13 अक्टूबर 1980 को ग्लेन कोव, न्यूयॉर्क में हुआ था। उनकी मां, टीना डगलस, अफ्रीकी अमेरिकी और एक पूर्व नृत्य शिक्षिका, उनके पिता, केन-कैद थॉमस डगलस, अफ्रीकी अमेरिकी और एक पूर्व गायिका भी हैं। उसकी माँ ने उसका नाम घाना में अशांति साम्राज्य के नाम पर रखा था; इस राष्ट्र में, महिलाओं के पास शक्ति और प्रभाव था, और टीना चाहती थी कि अशांति उस मॉडल का पालन करे। उनके दादा, जेम्स एक नागरिक अधिकार कार्यकर्ता थे, जो 1960 के दशक में मार्टिन लूथर किंग जूनियर के साथ जुड़े थे। </p> <p> जब वह ऐशांती मैरी जे। ब्लीज की "याद दिलाता है" पर अश्ंती की माँ ने उसकी पूरी गायन क्षमता का पता लगाया। 12 साल की उम्र (आशान्ति के जन्मदिन पर यह गीत भी जारी किया गया था)। हाई स्कूल में भाग लेने के दौरान, उसने गाने लिखना शुरू कर दिया। एक किशोरी के रूप में, उसने एक स्थानीय प्रतिभा शो और कई छोटे समारोहों में प्रदर्शन किया। उसे स्पाइक ली के <i> मैल्कम एक्स </i> (1992) और टेड डेम के <i> हू द मैन? </I> में एक बच्चे के रूप में अभिनय करने का पहला स्वाद मिला। संगीत वीडियो में उनकी कुछ छोटी-मोटी प्रस्तुतियां भी थीं, जैसे कि केआरएस-वन की "एमसी की एक्ट लाइक द नो डॉन्ट" के साथ-साथ 8-ऑफ की "घेट्टो गर्ल" </p> <p> आशंती को सफलता पाने के लिए संघर्ष करना पड़ा। बैड बॉय और जिव सहित कई रिकॉर्ड लेबल द्वारा गायन के बाद एक गायक के रूप में। इसके बावजूद, उसने न्यूयॉर्क में और उसके आसपास प्रदर्शन करना जारी रखा और मर्डर इंक रिकॉर्डिंग स्टूडियो में हंगामा करना शुरू कर दिया, जिससे एक बड़े ब्रेक की उम्मीद थी। </p> <h2> कैरियर </h2> <h3> 2001–2003: <i> आशान्ति </i>, <i> अध्याय II </i> और <i> आशांति का क्रिसमस </i> </h3> <p> अर्शी को पहली बार उनके मुखर कौशल के कारण इरव गोटी ने देखा था। उन्होंने उसे अपने रैप कलाकारों के लिए पेन हुक और युगल में उनके साथ प्रदर्शन करने के लिए कहा। अशांति ने उनके फोन पर मधुर प्रतिक्रिया दी। अशांति को पहली बार रैपर बिग पुन के गीत "हाउ वी रोल" में एक पृष्ठभूमि गायक के रूप में दिखाया गया था। उसी वर्ष, आशांति को साथी लेबलमेट कैडिलैक ताह के एकल "पोव सिटी एंथम" और "जस्ट लाइक ए ठग" पर चित्रित किया गया था। वह 2001 <i> द फास्ट एंड द फ्यूरियस </i> में वीटा के 2001 हिप हॉप रीमेक मैडोना के "जस्टिफाई माई लव" और सोलो ट्रैक "व्हेन ए मैन डूंग गलत" के रीमेक कलाकार के रूप में दिखाई दिए। वह फैट जो के "व्हाट्स लव" पर चित्रित किया गया था? और जे रूल का "ऑलवेज ऑन टाइम"। "लव क्या है?" और "ऑलवेज ऑन टाइम" को एक साथ जारी किया गया और 2002 के सबसे हिट गीतों में से दो बन गए। अशांति अमेरिका में शीर्ष दो पदों पर कब्जा करने वाली पहली महिला बनीं <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 चार्ट एक साथ जब हमेशा " समय "और" लव क्या है? क्रमशः नंबर एक और दो पर थे। </p> <p> जा नियम और फैट जो के साथ उसके सहयोग की सफलता के बाद, आशंती ने अपना पहला एकल, "मूर्ख" रिलीज़ किया, जिसमें 1983 के गीत "स्टे विद मी" का एक नमूना शामिल है (जिसका नाम डेब्रिज ने भी इस्तेमाल किया है) 1995 एकल "वन मोर चांस", और बिग एल द्वारा "एमवीपी") में। यह उसकी अब तक की सबसे बड़ी सफलता है, <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 में दस सप्ताह बिताने के बाद। वह हॉटस्टार के शीर्ष दस में अपनी पहली तीन चार्ट एंट्री करने वाली दूसरी कलाकार (द बीटल्स के बाद) बन गई। । Ashanti का स्व-शीर्षक पहला एल्बम, <i> Ashanti </i>, अप्रैल 2002 में Irv Gotti के मर्डर इंक रिकॉर्ड लेबल पर जारी किया गया था। इसने U.S. <i> बिलबोर्ड / i> 200 एल्बम चार्ट में नंबर एक पर शुरुआत की। एल्बम को संयुक्त राज्य अमेरिका में ट्रिपल प्लैटिनम प्रमाणित किया गया है और दुनिया भर में इसकी छह मिलियन प्रतियां बिकी हैं। अशांति ने एल्बम के बारह ट्रैक लिखे, जिनमें से अधिकांश स्टूडियो में मौके पर लिखे गए थे। आशंती के अनुवर्ती एकल, "हैप्पी" और "बेबी", उनके पहले एकल के समान सफल नहीं थे, लेकिन क्रमशः शीर्ष दस और शीर्ष बीस के अंदर चोटी पर पहुंच गए। आशंती की पहली एल्बम ने उन्हें कई पुरस्कार दिए, जिनमें आठ <i> बिलबोर्ड </i> संगीत पुरस्कार, दो अमेरिकी संगीत पुरस्कार और सर्वश्रेष्ठ समकालीन आर एंड बी एल्बम के लिए 2003 में ग्रैमी पुरस्कार शामिल हैं। बेस्ट कंटेस्टेंट R & amp; B एल्बम को 2011 में अंतिम बार सम्मानित किए जाने से पहले Ashanti पहली कलाकार थीं। उन्हें बेस्ट न्यू आर्टिस्ट के रूप में नामांकित किया गया और "फुलिश" को बेस्ट फीमेल R & amp; B मुखर श्रेणी में नामांकित किया गया। उसी वर्ष उन्हें एक कॉमेट अवार्ड और दो सोल ट्रेन ट्रेन अवार्ड्स भी मिले। </p> <p> आशंती उस समय विवाद का विषय बन गई जब यह घोषणा की गई कि उन्हें "एंटरटेनर ऑफ़ द ईयर" के लिए सोल ट्रेन अरथा फ्रैंकलिन अवार्ड मिलेगा। , एक हाई स्कूल की छात्रा ने अपराध किया और उसके खिलाफ ऑन-लाइन याचिका शुरू की, <i> द सिएटल टाइम्स </i> को समझाते हुए कि वह पुरस्कार के लिए बहुत नई थी। याचिका पर हस्ताक्षर करते हुए लगभग 30,000 लोग उनसे सहमत थे। कई लोगों ने कहा कि मैरी जे। ब्लीज और मिस्सी "मिसडेमेनोर" इलियट या समीक्षकों द्वारा प्रशंसित गायकों जैसे एलिसिया कीज़ और भारत के रूप में स्थापित कलाकारों को एक पुरस्कार की पात्रता थी, जो एक संगीत किंवदंती का नाम ले। याचिका के बावजूद, सोल ट्रेन समिति और डॉन कॉर्नेलियस अपने निर्णय से फंस गए। अशांति को अपने संगीत साथियों द्वारा सराहा गया क्योंकि उन्होंने अपना पुरस्कार स्वीकार करने के लिए पसादेना सिविक ऑडिटोरियम में प्रवेश किया और उन्हें पैटी लाबेले द्वारा मंच पर समर्थन दिया गया, जिन्होंने कहा कि "वह एक बच्ची है और हमें अपने बच्चों का समर्थन करना है।" </p> <p> बस अपने सोम्पोमोर एल्बम के रिलीज़ होने से पहले, आशांति ने व्हिटनी ह्यूस्टन, चाका खान, बेयोंसे, गहना, मैरी जे। ब्लिज़ और लिसा मैरी जौली के साथ <i> VH1 Divas Duets </i> शीर्षक दिया। कॉन्सर्ट के दौरान, उन्होंने द इसले ब्रदर्स और स्टीवी वंडर के साथ युगल प्रदर्शन किया, और वंडर के "हायर ग्राउंड" के ऑल-स्टार के अंतिम प्रदर्शन में भाग लिया। </p> <p> जुलाई 2003 में, आशंती ने अपना दूसरा एल्बम <i> जारी किया। > अध्याय II </i>, जो US में 326,000 प्रतियों की प्रथम-सप्ताह की बिक्री के साथ <i> बिलबोर्ड </i> 200 पर पहले स्थान पर था, एल्बम प्लैटिनम चला गया, अमेरिका में 1.5 मिलियन से अधिक प्रतियों की बिक्री हुई। i> अध्याय II </i> का पहला एकल, "रॉक विट यू (एडब्ल्यू बेबी)", एक हिट बन गया, <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 पर नंबर दो पर पहुंच गया। इसका वीडियो, जिसने आशांति को दिखाया समुद्र तट पर बिकनी पहने हुए और हाथी की सवारी करते हुए, दो 2003 एमटीवी वीडियो म्यूजिक अवार्ड के लिए नामांकित किया गया था। गाने के रीमिक्स में माइकल जैक्सन की "रॉक विद यू" के इंटरपोल हैं। दूसरा एकल, "रेन ऑन मी" हॉट 100 पर नंबर-सात पर पहुंच गया और हॉट 100 आर एंड बी सॉन्ग्स चार्ट पर नंबर दो पर पहुंच गया। <i> अध्याय II </i> को सर्वश्रेष्ठ समकालीन आर एंड बी एल्बम के लिए 2004 के ग्रैमी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था, और "रॉक विट यू (एडब्ल्यू बेबी)" और "रेन ऑन मी" को सर्वश्रेष्ठ & amp; बी की श्रेणियों में नामित किया गया था। सॉन्ग एंड बेस्ट फीमेल आर एंड बी; वोकल परफॉर्मेंस, क्रमशः। "रेन ऑन मी" मिनी मूवी म्यूजिक वीडियो- हाइप विलियम्स द्वारा निर्देशित और लारेंज टेट-सह-अभिनीत सह-अभिनीत एक परेशान युवा महिला को एक अपमानजनक रिश्ते में चित्रित करता है। घरेलू हिंसा के खिलाफ बोलने के लिए उन्हें लाइफटाइम चैनल अचीवमेंट अवार्ड मिला। उसी वर्ष, उसने रैपर नेल्ली के साथ डेटिंग शुरू कर दी। </p> <p> नवंबर 2003 में, आशंती ने एक क्रिसमस एल्बम जारी किया जिसका शीर्षक <i> अशांति का क्रिसमस </i> था। इसमें 10 क्रिसमस गाने थे और यह एक मामूली व्यावसायिक सफलता थी और यूएस में लगभग 100,000 यूनिट बेची गई थी। यह एल्बम बिलबोर्ड चार्ट में # 160 पर पहुंच गया। </p> <h3> 2004-2007: <i> कंक्रीट रोज </i >, <i> अशांति द्वारा संग्रहणीय </i> और अभिनय </h3> <p> <i> कंक्रीट रोज़ </i> रिलीज़ होने से पहले, आशांति ने अपने एकल "ओनली यू" के लिए कुछ बड़े प्रमोशन किए, जब उसने 2004 वाइब म्यूज़िक अवार्ड्स में प्रीमियर किया। उन्होंने उस वर्ष "वंडरफुल" - जे रूल और आर। केली के साथ अभिनय किया, जो यू.एस. में पाँचवें और यूके में नंबर एक पर पहुंच गया। दिसंबर 2004 में, आशांति ने अपना तीसरा स्टूडियो एल्बम, <i> कंक्रीट रोज़ </i> जारी किया, जिसका शीर्षक टुपैक शकूर के छद्म नाम "द रोज़ दैट ग्रूव से कंक्रीट" में लिया गया। इस एल्बम ने अमेरिका में सातवें स्थान पर पहली बार 254,000 प्रतियों की बिक्री के साथ शुरुआत की, और आखिरकार वह उनका तीसरा प्लैटिनम एल्बम बन गया। पहला एकल, "ओनली यू", <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 पर नंबर तेरह पर पहुंच गया और यूनाइटेड किंगडम में नंबर दो पर पहुंचकर, उनकी सबसे बड़ी हिट बन गई। एक दूसरे सिंगल, बैलाड "डोंट लेट देम" ने डेफ जैम द्वारा मनी लॉन्ड्रिंग के मुकदमे के दौरान इरव गोटी की कानूनी परेशानियों के कारण म्यूजिक वीडियो के लिए फंड देने से इंकार करने के बाद थोड़ा चार्ट सफलता हासिल की। एकल को केवल यू.एस. में रिलीज़ किया गया था, जहाँ यह चार्ट में विफल रहा, और यूके, जहाँ यह शीर्ष चालीस के निचले छोर पर पहुँच गया। <I> कंक्रीट रोज </i> की रिहाई के बाद, आशांति ने डीवीडी जारी किया <i> अशांति: द मेकिंग ऑफ ए स्टार </i>, जो केवल एक सीमित समय के लिए उपलब्ध था। डीलक्स डीवीडी में विशेष फोटो और वीडियो शूट फुटेज, एल्बमों का संगीत <i> अशांति </i>, <i> अध्याय II </i> और <i> कंक्रीट रोज </i>, विशेष संगीत फुटेज, अप्रकाशित बचपन शामिल हैं स्कूल के प्रदर्शन और परिवार, दोस्तों और प्रशंसकों के साथ पर्दे के पीछे के साक्षात्कार। </p> <p> 2005 में, अशनती ने अपने अभिनय करियर पर अधिक ध्यान केंद्रित किया, जिससे फिल्म में उनकी फीचर फिल्म अभिनय की शुरुआत हुई <i> कोच ​​कार्टर <। / i> सैमुअल एल। जैक्सन के साथ-साथ टेलीविजन की बनी फिल्म <i> द मपेट्स विजार्ड ऑफ ओज </i> में डोरोथी गेल के रूप में अभिनय किया, जिसने प्रीमियर होने पर लगभग 8 मिलियन दर्शकों को आकर्षित किया। <I> कोच ​​कार्टर में, </i> उसने एक गर्भवती किशोरी का किरदार निभाया, जिसे निर्णय लेना है कि उसे अपने अजन्मे बच्चे का गर्भपात कराना है या नहीं। यह फिल्म अमेरिकी बॉक्स ऑफिस पर नंबर एक पर खुली, अंततः घरेलू स्तर पर $ 67 मिलियन की कमाई की। बाद में 2005 में, अशनती को ओपरा विन्फ्रे की लीजेंड बॉल में आमंत्रित किया गया, जिसने कला, मनोरंजन और नागरिक अधिकारों के क्षेत्र में बीसवीं शताब्दी की कुछ सबसे प्रभावशाली और दिग्गज अफ्रीकी अमेरिकी महिलाओं को सम्मानित किया। दिसंबर 2005 में, आशंती ने <i> कंक्रीट रोज </i> का एक रीमिक्स एल्बम जारी किया, जिसका शीर्षक <i> कलेक्शंस बाई अशांति </i> था। एल्बम उनके लिए डेफ जैम के साथ अपने अनुबंध को पूरा करने का एक अवसर था (और एक अन्य लेबल के साथ काम करने का विकल्प है), और चार्ट पर अच्छा प्रदर्शन नहीं किया। </p> <p> 2006 में, उन्होंने किशोर में अभिनय किया। कॉमेडी <i> जॉन टकर को मरना चाहिए </i>, जो यूएस बॉक्स ऑफिस पर तीसरे नंबर पर खुला और चरम पर था (प्रतिस्पर्धा <i> पाइरेट्स ऑफ द कैरेबियन: डेड मैन चेस्ट </i> और <i> मियामी <> / i>) और दुनिया भर में $ 68,818,076 की कमाई हुई। 2007 में, उन्होंने एक्शन फिल्म <i> निवासी ईविल: विलुप्त होने </i> (2007) में एक सहायक भूमिका निभाई। </p> <h3> 2008–2010: <i> घोषणा </i>, प्रस्थान इंक और <i> द विज </i> </h3> <p> उनका चौथा स्टूडियो एल्बम, <i> घोषणा </i> 3 जून, 2008 को जारी किया गया था और इसकी पहली सप्ताह में 86,000 यूनिट बेची गईं रिलीज़, जो कि किसी भी आशांति के स्टूडियो एल्बम के लिए पहले सप्ताह की बिक्री थी। 2007 के मध्य में, एमटीवी न्यूज़ ने बताया कि <i> द डिक्लेरेशन </i> का पहला एकल "स्विच" था, जिसे शर्मी कार्टर द्वारा निर्मित किया गया था और 24 जुलाई, 2007 को संयुक्त राज्य में डिजिटल रूप से जारी किया गया था। एल्बम के ट्रैक लिस्टिंग में "स्विच" शामिल नहीं हो सकता है, और यह कि पहला एकल "हे बेबी (क्लब के बाद)" होगा, इसे 16 अक्टूबर को रेडियो और डिजिटल आउटलेट पर रिलीज़ किया गया था। यह गीत, जो प्रदर्शित नहीं होता है एल्बम के अमेरिकी संस्करण, <i> बिलबोर्ड </i> आर एंड आर; बी / हिप-हॉप सोंग्स चार्ट पर अठाईसवें नंबर पर पहुंचे। "द वे दैट आई लव यू", जनवरी 2008 में रेडियो और डिजिटल आउटलेट में जारी किया गया था, जिसे प्रेस सामग्री और मीडिया रिपोर्टों में "पहला एकल" कहा गया था। यह हॉट R & amp; B / हिप-हॉप सोंग्स चार्ट में नंबर दो पर पहुंच गया और <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 पर, 2004 में "ओनली यू" के बाद से शीर्ष चालीस तक पहुंचने वाला अशनती का पहला गाना बन गया। "बॉडी ऑन मी" न केवल आंशी के <i> द डिक्लेरेशन </i> के लिए दर्ज किया गया, बल्कि नेली के पांचवें स्टूडियो एल्बम <i> ब्रास नक्सल्स </i> के लिए भी रिकॉर्ड किया गया। ट्रैक का निर्माण एकॉन और जियोर्जियो ट्यूनाफोर्ट द्वारा किया गया है। यह अपने पहले सप्ताह में बिलबोर्ड के हॉट वीडियोक्लिप ट्रैक्स चार्ट में नंबर एक पर चला गया, जो कि जेली के एल्बम से पहला नंबर एक एकल बन गया। "गुड गुड" 16 जुलाई 2008 को शहरी रेडियो स्टेशनों को जारी किया गया था। इस गीत में एलिजा जॉन के 1974 के तत्व शामिल हैं। सिंगल "बेनी एंड द जेट्स", और माइकल जैक्सन की "द गर्ल इज़ माइन" के रूप में एक ही संगीत की व्यवस्था है। जुलाई 2008 में, अशांति को नासाउ काउंटी, लांग आईलैंड </p> के लिए पर्यटन का एक राजदूत नामित किया गया था <p> मई 2009 में, इरव गोटी ने घोषणा की कि वह आधिकारिक तौर पर द इंक रिकॉर्ड्स से अशांति को रिहा कर रहे हैं, उन्होंने कहा कि "रिश्ते ने अपना पाठ्यक्रम चला दिया है। जिस रसायन की आवश्यकता है - हम दो बिल्कुल अलग स्थानों में हैं।" किसी से बात करना जो उसे ले गया और आकार दिया और उसे ढाला और उसे दुनिया के लिए वहाँ रख दिया, और यह उड़ा दिया। हम एक महिला आर एंड बी कलाकार द्वारा बिक्री की शुरुआत के लिए! 503। हमने यह किया! मेरे विचार और दर्शन और उसे विचार और दर्शन मिल नहीं रहे हैं। ” गोटी ने यह भी स्वीकार किया कि उन्होंने और आशांति ने एक दूसरे से लंबे समय में बात नहीं की है। अशांति के एक प्रतिनिधि ने कोई जवाब नहीं दिया। 24 सितंबर, 2009 को, आशांति ने घोषणा की कि उनके पांचवें स्टूडियो एल्बम को उनके नए लेबल, लिखित मनोरंजन से जारी किया जाएगा। </p> <p> अशांति ने न्यूयॉर्क सिटी सेंटर में <i> द विज़ </i> के कलाकारों को सुर्खियों में रखा। encores! 12 जून से 5 जुलाई, 2009 तक समर स्टार्स। डोरोथी के रूप में अश्ंती की भूमिका को तब से आलोचकों से मिली जुली प्रतिक्रिया मिली है क्योंकि उनके गायकों की प्रशंसा की गई थी लेकिन उनकी अभिनय क्षमता से कम प्रसन्न थे। बीईटी और एंटरटेनमेंट वीकली दोनों ने गायक के प्रदर्शन की प्रशंसा की क्योंकि द न्यूयॉर्क पोस्ट और न्यूयॉर्क टाइम्स ने गुनगुना समीक्षा दी। हालांकि पहली रात बिक गई थी, लेकिन कुछ अन्य शो इसकी सफलता का अनुसरण करने में असमर्थ थे। 27 अक्टूबर, 2008 को, आशांति ने <i> द येलो ब्रिक रोड नॉट टेकन </i> में हिस्सा लिया, एक रात केवल दुष्टों की पांचवीं वर्षगांठ मनाने के लिए कॉन्सर्ट किया गया, जिसमें स्टीफन श्वार्ट्ज द्वारा लिखे गए गाने थे, जो शो से कट गए थे। </p> <h3> 2011–2014: Hiatus और <i> Braveheart </i> </h3> <p> चार साल के अंतराल के बाद, Ashanti ने "नेवर फ़ेयर अवे" गीत जारी किया, जिसे चित्रित किया गया था। मॉर्गन क्रीक की फिल्म में <i> ड्रीम हाउस </i> डैनियल क्रेग, नाओमी वत्स के साथ राहेल वीज़ अभिनीत। अमेरिकी रैपर बुस्टा राइम्स की विशेषता वाले अपने पांचवें स्टूडियो एल्बम, "द वूमेन यू लव" से लीड सिंगल 15 दिसंबर, 2011 को ऑनलाइन जारी किया गया था। अशांति ने मीक मिल और फ्रेंच मोंटाना के साथ मिलकर दूसरा एकल "नो ग्रेटर ग्रेटर" बनाया, जिसमें 7 ऑरेलियस, इरव गोटी और चिनक सैंटाना द्वारा निर्मित किया गया था। अप्रैल 2013 में, उसने "नेवर चाहिएव" नामक एक और सिंगल रिलीज़ किया, जिसने बाद में 2013 के सोल ट्रेन अवार्ड्स में "सर्वश्रेष्ठ स्वतंत्र आर एंड बी / सोल प्रदर्शन" जीता। ट्रैक के लिए एक संगीत वीडियो भी जारी किया गया था। </p> <p> नवंबर 2012 में, यह बताया गया था कि वह अपनी पहली श्रृंखला नियमित भूमिका <i> सेना पत्नियों </i> के सातवें सीज़न में उतारी थी जिसमें वह लताशा मोंटक्लेयर की भूमिका निभाई। इस श्रृंखला को 24 सितंबर, 2013 को रद्द कर दिया गया था। 2013 के पतन में, वह <i> कानून और amp पर एक अतिथि स्थान पर दिखाई दी; आदेश: क्ले एकेन और टेलर हिक्स के साथ स्पेशल विक्टिम यूनिट </i>। उन्होंने लाइफटाइम फिल्म <i> क्रिसमस इन द सिटी </i> में अभिनय किया, जिसका प्रीमियर 7 दिसंबर, 2013 को हुआ। </p> <p> अगस्त 2013 में, आशंती ने फिर से जे रूल के साथ काम करने की अपनी योजना की घोषणा की, जो बंदूक चार्ज से उपजी छह साल की सजा के बाद उस साल जुलाई में जेल से रिहा किया गया। 8 जनवरी 2014 को, उसने अपने पांचवें एल्बम <i> ब्रेवहार्ट </i> के लिए आधिकारिक कवर आर्ट और रिलीज़ की तारीख का खुलासा किया, जो 4 मार्च 2014 को जारी किया गया था। जनवरी 2014 में, आशंती ने वीडियो को आधिकारिक रूप से शूट किया। रिक रॉस की विशेषता "आई गॉट इट" शीर्षक से <i> ब्रेवहार्ट </i> एकल। वीडियो मियामी, फ्लोरिडा में फिल्माया गया था, और इफ रिवेरा द्वारा निर्देशित किया गया था। जुलाई में, आशंती ने घोषणा की कि <i> ब्रेवहार्ट </i> से दूसरा आधिकारिक सिंगल "अर्ली द मोर्निंग" होगा, जिसमें फ्रांसीसी मोंटाना की विशेषता होगी। रिलीज होने पर, एल्बम ने संगीतकारों के आलोचकों के साथ <i> ब्रेवहार्ट </i> की ध्वनि को "R & amp; B" के रूप में विकसित किया और सशक्तिकरण के विषयों की प्रशंसा की, लेकिन रोमांटिक क्लिच की आलोचना करते हुए और दिलचस्प क्षणों की कमी के साथ, अनुकूल समीक्षा प्राप्त की। एल्बम पर। चार्ट्स पर, <i> ब्रेवहार्ट </i> ने U.S. <i> बिलबोर्ड </i> 200 पर दसवें स्थान पर खोला, जो कि आशंती का लगातार पांचवां शीर्ष-दस एल्बम बन गया, साथ ही साथ वह अपना पहला स्वतंत्र एल्बम चार्ट टॉपर था। यह UK R & amp; B एल्बम चार्ट और UK इंडी एल्बम चार्ट के शीर्ष-चालीस में भी शीर्ष पर रहा। </p> <h3> 2015-present: वर्तमान गतिविधियाँ और आगामी सातवां स्टूडियो एल्बम </h3 []। p> 2015 में, उसने घोषणा की कि उसने अज्ञात रिलीज की तारीख के साथ अपने सातवें एल्बम के लिए नए संगीत पर काम किया है। 2015 में 2015 में जारी अपने नए वीडियो और गीत "लेट्स गो" के साथ पीने के पानी के बारे में जागरूकता फैलाने के लिए, आशांति ने मिशेल ओबामा के साथ अपने # लेट्समूव अभियान के लिए सहयोग किया। 2016 में उन्होंने एल्बम "इंजमॉम्ब" में शामिल "सेवन डे लव" गीत पर सहयोग किया। "कनाडाई गायक बेली द्वारा। उन्होंने ब्रॉडवे संगीत "<i> हैमिल्टन </i>" संकलन "द हैमिल्टन मिक्सटेप" के गीतों की व्याख्या करने के लिए सिया, एलिसिया कीज़, जॉन लीजेंड, क्वीन लतीफ़ा, अशर और केली क्लार्कसन सहित कई कलाकारों के साथ भी काम किया है। । </p> <p> 2017 में, आशंती ने अपने सातवें स्टूडियो एल्बम की घोषणा की, जिसे 2018 में रिलीज़ किया जाएगा, लेकिन इसे रैपर जे रूल के साथ मिलकर एक एल्बम के भविष्य में रिलीज़ की पुष्टि करते हुए जून 2018 में नकार दिया गया। 2017 और 2018 के बीच वह टाइ डॉल साइन के साथ एकल "कहो कम" सहित कई सहयोगों के साथ संगीत दृश्य पर लौट आईं, मचेल मोंटेनो द्वारा ट्रैक "द रोड" और लील वेन द्वारा एल्बम "था कार्टर वी" ट्रैक पर सहयोग किया गया। मैक मेन के साथ "इस शिट ऑफ़ नाउ" को शुरू करें। </p> <p> अगस्त 2019 में एफ्रो बी के साथ अशांति ने सिंगल "फ्लोटिंग" और "प्रिटी लिटिल थिंग" का विमोचन किया। वह फिल्म के साउंडट्रैक में भी मौजूद हैं। उसने उत्पादन किया, <i> अटक </i>। नवंबर में, आशांति ने सीडब्ल्यू के <i> वंश </i> रिबूट, "माँ, आई एम एट ला मिराज" और "कुछ कुछ होता है" के तीसरे एपिसोड के दो एपिसोड में खुद को अतिथि के रूप में अभिनीत किया। </i> h2> कलात्मकता </h2> <p> Ashanti में एक गीतिक सोप्रानो स्वर प्रकार है। आलोचकों ने उनकी आवाज़ को "सुंदर" और उनके सोप्रानो को "उमसदार" और "मधुर लेकिन मामूली" के रूप में संदर्भित किया है। AllMusic के जेसन बिर्चमियर ने उनकी प्रतिष्ठा के लिए उनकी प्रतिष्ठा का उल्लेख किया। बिग पीन, फैट जो, और जा रूल के साथ युगल में "अपनी आवाज़ का उपयोग करना" का उपयोग करना। एक युवा लड़की के रूप में एशनी एटा फिट्ज़गेराल्ड, व्हिटनी ह्यूस्टन, माइकल जैक्सन, प्रिंस और तुपाक शकुर से प्रभावित थी, लेकिन वह मैरी जे। ब्लीज का हवाला देती है। मुख्य कारण वह एक गायन कैरियर बनाना चाहती थी और जेनेट जैक्सन, मारिया केरी, मैडोना, स्मोकी रॉबिन्सन, डोना समर और ब्लू मैजिक को आगे के संगीत प्रभावों के रूप में उद्धृत करती है। </p> <h2> परोपकार </h2> <p> में। 2003 में, आशांति ने नेशनल डोमेस्ट के दौरान घरेलू हिंसा के मुद्दे के बारे में जागरूकता बढ़ाने के लिए LidRock और सैन फ्रांसिस्को स्थित पारिवारिक हिंसा निवारण कोष (FVPF) के साथ भागीदारी की आईसी हिंसा जागरूकता माह और LidRock के अनूठे प्लेटफॉर्म का उपयोग करके "रेन ऑन मी" मिनी मूवी वितरित करने के लिए। $ 5 मिनी-डिस्क से आगे बढ़ने से घरेलू हिंसा को रोकने में मदद मिली। अशांति ने एक सार्वजनिक सेवा की घोषणा भी दर्ज की जो 4,000 से अधिक फिल्मी स्क्रीन पर दिखाई दी और लाखों लोगों तक पहुंची। अशांति ने सिकल सेल रिसर्च के लिए पैसे जुटाकर वापस भी दे दिए और वह मेक-ए-विश फाउंडेशन की मदद करते हुए कहती हैं, "मैं उनके लिए कुछ भी करने जा रही हूँ।" 2005 में, अशांति ने सार्वजनिक सेवा की घोषणा दर्ज करके और दक्षिण पूर्व एशिया सूनामी आपदा के लिए धन जुटाने में मदद की। उस वर्ष बाद में उसने तूफान कैटरीना पीड़ितों और तूफान से बचने के लिए धन जुटाने में मदद की। 2008 में, आशान्ति, अन्य हस्तियों के साथ, लॉरेंस किंग की मौत के जवाब में एलजीबीटी समुदाय के प्रति हिंसा और भेदभाव को रोकने में मदद करने के लिए एक पीएसए पर टैप किया, जो कि ई.ओ. ग्रीन जूनियर हाई स्कूल जिसे उनके यौन अभिविन्यास और लिंग अभिव्यक्ति के कारण गोली मार दी गई थी। उसी वर्ष, उसने वॉल-मार्ट के साथ एक विशेष ऑन-लाइन अभियान "I Declare Me ..." लॉन्च किया। अभियान का मूल संयुक्त राज्य भर में महिलाओं की आत्म-परिभाषा और सशक्तिकरण पर एक बहुत ही व्यक्तिगत ध्यान है, इसके घर का आधार आंशान्ति की आधिकारिक वेबसाइट पर है। अभियान महिलाओं को साइट पर प्रशंसा पत्र साझा करने के लिए एक सुरक्षित और समावेशी ऑन-लाइन स्थान बनाता है। प्रतिभागी अपने जीवन के हर क्षेत्र में अपनी सफलताओं, खुलासे, संघर्षों और जीत को खुले तौर पर घोषित कर सकते हैं: कैरियर, जन्म, मृत्यु, रिश्ते और व्यक्तिगत परिस्थितियाँ। "मैं डिक्लेयर मी ..." भी महिलाओं को मतदाता पंजीकरण, किशोर मोटापा और आज महिलाओं के सामने आने वाली अन्य चिंताओं जैसे मुद्दों पर आशांति के साथ एक आभासी चर्चा के लिए आमंत्रित करता है। </p> <p> सितंबर 2009 में, अशनती, अन्य कलाकारों के साथ मारिया केरी, बेयोंसे, मैरी जे। ब्लीज, रिहाना, फर्गी, शेरिल क्रो, माइली साइरस, मेलिसा इथरिज, नताशा बेडिंगफील्ड, कीशिया कोल, सियारा, लीओना लुईस, लेअन रिम्स कैरी अंडरवुड, "जस्ट स्टैंड अप!" गीत के लिए टीम बनाई गई। एंटोनियो "एल.ए." द्वारा कैंसर के लिए चैरिटी ट्यून की कल्पना की गई थी। रीड, जिन्होंने इसे लंबे समय तक रचनात्मक सहयोगी बेबीफेस के साथ बनाया था। सभी 15 गायकों (निकोल शेरज़िंगर के साथ) ने "स्टैंड अप टू कैंसर" टेलीविज़न विशेष के दौरान 5 सितंबर, 2008 को गीत को लाइव करने के लिए मंच साझा किया, जो एबीसी, एनबीसी और सीबीएस पर एक साथ प्रसारित हुआ, और कैंसर के लिए $ 100 मिलियन जुटाने में मदद की। अनुसंधान। SU2C के फंड जुटाने के प्रयासों के परिणामस्वरूप, अमेरिकन एसोसिएशन फॉर कैंसर रिसर्च की देखरेख करने वाली SU2C वैज्ञानिक सलाहकार समिति, 2009 में उपन्यास की ओर 73.6 मिलियन डॉलर का पुरस्कार देने में सक्षम थी, 2009 में कैंसर अनुसंधान पर जोर दिया। नवंबर 2009 में, Ashanti एबीसी के चालक दल में शामिल हो गया i> चरम बदलाव: होम संस्करण </i>। गायक ने न्यूयॉर्क के बफ़ेलो में पावेल फैमिली के घर के पुनर्निर्माण में सहायता की। शो के प्रयासों में काफी विस्तार हुआ, जिसमें न केवल पारिवारिक घर बल्कि आसपास का पूरा मोहल्ला शामिल था। यह एपिसोड 24 जनवरी, 2010 को प्रसारित किया गया। अशांति को 19-ट्रैक संकलन एल्बम "सॉन्गस फॉर ए हेल्थीयर अमेरिका" में दिखाया गया है, जो एक स्वस्थ अमेरिका के लिए साझेदारी की सहयोगी परियोजना है, जिसकी मानद अध्यक्ष प्रथम महिला मिशेल ओबामा और हिप हॉप पब्लिक हेल्थ हैं। । उनके गीत "जस्ट बिलीव" में आर्टी ग्रीन, गेरी गुन, रोबी नोवा और चौंसनी हॉकिन्स भी हैं। अशांति ने समुदाय को वापस दे दिया है। उसके पास अच्छे कारणों का समर्थन करने का इतिहास है। वह जम्पस्टार्ट पढ़ने के कार्यक्रम, टुपरवेयर ब्रांड और बॉयज़ एंड गर्ल्स क्लब ऑफ़ अमेरिका से संबद्ध हैं। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 2003 के ग्रैमी अवार्ड्स के लिए एक प्रेस कॉन्फ्रेंस में आशंती ने रैपर से मुलाकात की। 1, 2003, और उन्होंने एक साल बाद डेटिंग शुरू की। अशांति और नेली ने 2014 में अपने दस साल के रिश्ते को समाप्त कर दिया। </p> <h2> डिस्कोग्राफी </h2> <ul> <li> <i> आशांति </i> (2002) </li> <li> i > अध्याय II </i> (2003) </li> <li> <i> कंक्रीट रोज </i> (2004) </li> <li> <i> घोषणा </i> (2008) </li> <li> <i> Braveheart </i> (2014) </li> </ul> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <p> अन्य क्रेडिट </p> <ul> <li> "Helpless : <i> हैमिल्टन मिक्सटेप </i> (2016) </li> </ul> 