---
title: दानीला अलोंसो 
topic: Daniella Alonso
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:20:02.054Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/daniella_alonso/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/daniella_alonso/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Daniella Alonso"
  - "दानीला अलोंसो "
  - "information"

---
<h1> दानीला अलोंसो </h1> <p> </p> <p> दानीला अलोंसो (जन्म 22 सितंबर, 1978) एक अमेरिकी अभिनेत्री और पूर्व फैशन मॉडल हैं। वह कई डरावनी फिल्मों में दिखाई दी हैं, जिनमें <i> द हिल्स हैव्स आइज़ 2 </i> और <i> गलत मोड़ 2: डेड एंड </i> शामिल हैं। एलोनसो 2012 से 2013 तक एनबीसी पोस्ट-एपोकैलिक सेप्टिक श्रृंखला <i> क्रांति </i> में एक नियमित कास्ट सदस्य थे, और 2014 में मेडिकल ड्रामा <i> द नाइट शिफ्ट </i>। अलोंसो भी पहले सीज़न में दिखाई दिया। टीएनटी अपराध नाटक <i> एनिमल किंगडम </i> 2016 में, और 2019 में सीडब्ल्यू प्राइम टाइम सोप ओपेरा के तीसरे सीज़न में क्रिस्टाल फ्लोरेस के रूप में अभिनय करना शुरू किया, <i> वंश </i> </p>। <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li > 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> अलोंसो का जन्म न्यूयॉर्क शहर में हुआ था। वह प्यूर्टो रिकान, पेरू और जापानी विरासत की है। उसका एक भाई है। उसने कराटे में भाग लिया है, जिसमें वह चौथे स्तर की ग्रीन बेल्ट रखती है। वह जानवरों से प्यार करती है और PETA का समर्थन करती है, 2013 के एक विज्ञापन अभियान में, जिसने उपभोक्ताओं को सिंथेटिक चमड़े पहनने के लिए कहा। </p> <p> फोर्ड मॉडलिंग एजेंसी द्वारा खोजा गया, अलोंसो ने <i> सत्रह </i> जैसे किशोर पत्रिकाओं के लिए नौकरियों की बुकिंग शुरू की। >, <i> YM </i>, और <i> किशोर </i>, जिसके कारण उनकी क्लैरोल, कवर गर्ल, क्लीन एंड क्लियर, Kmart, लक्ष्य, Footlocker, वोक्सवैगन, और अन्य के लिए बुकिंग विज्ञापनों का नेतृत्व किया। उसने तीस से अधिक राष्ट्रीय विज्ञापनों और 20 से अधिक स्पैनिश बाज़ार विज्ञापनों में काम किया है। </p> <h2> करियर </h2> <p> टेलीविज़न में, अलोंसो ने अपने कैरियर की शुरुआत अतिथि प्रस्तुति के साथ <i> लॉ एंड amp; आदेश </i> और <i> जैसा कि दुनिया बदल जाती है </i>। उसे WB ड्रामा सीरीज़ <i> वन ट्री हिल </i> (2004-05) के सीज़न 2 में अन्ना टैगगोरो के रूप में आवर्ती भूमिका के साथ पहला ब्रेक मिला। फिर वह डरावनी फिल्मों में दिखाई देने लगी जिसमें <i> हॉरर ऑफ हॉरर </i> (2006), <i> द हिल्स हैव्स आईज 2 </i> (2007), <i> गलत मोड़ 2: डेड एंड </i > (2007) और <i> कलेक्टर </i> (2009)। वह <i> CSI: क्राइम सीन इन्वेस्टिगेशन </i>, <i> प्राइवेट प्रैक्टिस </i>, <i> Rizzoli & amp; आइल्स </i> और <i> कैसल </i>। </p> <p> 2007 में, उन्होंने एनबीसी नाटक श्रृंखला <i> फ्राइडे नाइट लाइट्स </i> (2007-08) में एक आवर्ती भूमिका शुरू की कार्लोटा अलोंसो के रूप में। 2010 में, अलोंसो ने अल्पकालिक एबीसी ड्रामा सीरीज़ <i> माय जनरेशन </i> में अभिनय किया। 2012 से 2013 तक, उन्होंने एनबीसी पोस्ट-एपोकैलिक सेप्टिक श्रृंखला <i> क्रांति </i> में नोरा क्लेटन के रूप में अभिनय किया। बाद में अलोंसो ने एक और एनबीसी सीरीज़ <i> द नाइट शिफ्ट </i> के पहले सीज़न में डॉ। लैंड्री डे ला क्रूज़ के रूप में अभिनय किया, जो 2014 की गर्मियों में प्रसारित हुई थी। 2015 में, बीईटी ड्रामा सीरीज़ में उनकी पुन: भूमिका थी <i> मैरी जेन होने के नाते </i>। </p> <p> 2015 में, अलोंसो ने दो फिल्मों में अभिनय किया; पहले <i> री-किल </i> एक डरावनी फिल्म थी, और बॉक्स ऑफिस पर कॉमेडी <i> पॉल ब्लर्ट: मॉल कॉप 2 </i> केविन जेम्स के सामने थी। 2016 में, उसने टीएनटी अपराध नाटक <i> एनिमल किंगडम </i> के पहले सीज़न में अभिनय किया। अगले वर्ष, वह एबीसी ड्रामा पायलट <i> लास रेनास </i> में अभिनय करने के लिए गई, लेकिन इसे श्रृंखला में नहीं लिया गया। बाद में उन्होंने <i> क्रिमिनल माइंड्स </i> और <i> द रेजिडेंट </i> पर आवर्ती भूमिकाएं निभाईं। 2019 में, वह एना ब्रेंडा कॉन्ट्रेर्स की जगह सीडब्ल्यू प्राइम टाइम सोप ओपेरा <i> वंश </i> के कलाकारों में शामिल हो गईं। क्रिस्टाल जेनिंग्स की भूमिका में </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2 <p> पर। 5 नवंबर, 2020, अलोंसो ने एक पॉडकास्ट पर कहा कि वह अपने पहले बच्चे के साथ गर्भवती है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> 