---
title: पीनस गेरार्डियाना 
topic: Pinus gerardiana
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:18:01.387Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_gerardiana/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_gerardiana/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Pinus gerardiana"
  - "पीनस गेरार्डियाना "
  - "information"

---
<h1> <i> पीनस गेरार्डियाना </i> </h1> <p> </p> <p> <i> पीनस गेरार्डियाना </i>, जिसे चिलगोजा पाइन या <i> नेजा </i> के रूप में जाना जाता है पूर्वी अफ़गानिस्तान, पाकिस्तान और उत्तर-पश्चिम भारत में उत्तर-पश्चिमी हिमालय के लिए एक पाइन मूल निवासी है, जो 1800 और 3350 मीटर की ऊंचाई पर बढ़ रहा है। यह अक्सर <i> सेडरस डोडोरा </i> और <i> पिनस वालिचियाना </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> के सहयोग से होता है। <li> 2 पारिस्थितिकी </li> <li> 3 उपयोग </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <पी> पेड़ 10-20 (-25) मीटर होते हैं जो आमतौर पर गहरे, चौड़े और खुले हुए होते हैं, जिनमें लंबी, खड़ी शाखाएं होती हैं। हालांकि, घने जंगलों में मुकुट संकरे और उथले होते हैं। छाल बहुत परतदार है, हल्के ग्रेश-हरे पैच को प्रकट करने के लिए छीलने, बारीकी से संबंधित लेस्बार्क पाइन के समान (<i> पीनस बिंगेना </i>)। शाखायें चिकनी और जैतून-हरी होती हैं। पत्तियां सुई की तरह, 3 से 6-10 सेंटीमीटर लंबे, के बाहरी हिस्सों में, बाहरी सतह पर कड़े, चमकदार हरे रंग की, भीतरी चेहरे पर नीली-हरी पेटी लाइनों के साथ फैलती हैं; प्रथम वर्ष में गिरने वाले म्यान शंकु 10–18 सेमी लंबे, 9–11 सेमी चौड़े होते हैं जब खुले होते हैं, झुर्रीदार, रिफ्लेक्सेड एपोफिस और आधार पर एक umbo घुमावदार आवक होते हैं। बीज (पाइन नट) 17-23 मिमी लंबे और 5–7 मिमी चौड़े होते हैं, एक पतले खोल और एक रेज़िमेंटरी विंग के साथ। </p> <h2> पारिस्थितिकी </h2> <p> यह प्रजाति निम्न के रूप में सूचीबद्ध है। , निकट धमकी दी। खराब उत्थान के कारण ओवरटेकिंग, और गहन चराई इस पाइन प्रजाति के विलुप्त होने का कारण बन सकती है। हिमाचल प्रदेश राज्य वन विभाग ने कई स्थानों पर चिलगोजा पाइन के कृत्रिम उत्थान की कोशिश की है। हालाँकि, रोपों का प्रदर्शन बहुत खराब पाया गया। </p> <p> वैज्ञानिक नाम भारत में एक ब्रिटिश सेना अधिकारी कैप्टन पैट्रिक जेरार्ड का स्मरण करता है। यह 1839 में इंग्लैंड में पेश किया गया था, जहां यह दक्षिण-पूर्व के गर्म ड्रमर क्षेत्रों में अच्छी तरह से बढ़ता है, लेकिन शायद ही कभी लगाया जाता है। </p> <h2> उपयोग </h2> <p> चिलगोजा पाइन अपने खाद्य के लिए अच्छी तरह से जाना जाता है। पाइन नट्स, कार्बोहाइड्रेट और प्रोटीन से भरपूर। बीज को स्थानीय रूप से "चिलगोजा", "नेजा" (एकवचन) या "नीजे" (बहुवचन) कहा जाता है। चिलगोजा भारत के हिमाचल प्रदेश के चंबा जिले के किन्नौर आदिवासी जिले और आदिवासी पांगी घाटी में रहने वाले आदिवासी लोगों की सबसे महत्वपूर्ण नकदी फसलों में से एक है। बीज बहुत महंगा है और किन्नौर में स्थानीय लोगों को अच्छा पैसा मिलता है। लगभग INR 2000-3600 ($ 20- $ 53) प्रति किलोग्राम पर बेचा गया। </p> 