---
title: विल्मा बैन्स्की 
topic: Vilma Bánky
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T08:10:00.940Z
images: 
   - undefined
thumb:   ""
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Vilma Bánky"
  - "विल्मा बैन्स्की "
  - "information"

---
<h1> विल्मा बैन्स्की </h1> <p> विल्मा बैन्स्की (जन्म विल्मा कोंकिक्स; 9 जनवरी 1901 - 18 मार्च 1991) एक हंगेरियन-अमेरिकन मूक फिल्म अभिनेत्री थी। हालाँकि उनका अभिनय करियर बुडापेस्ट में शुरू हुआ था, और बाद में उन्होंने फ्रांस, ऑस्ट्रिया और जर्मनी में काम किया, लेकिन बंकी को अमेरिकी फिल्मों में अपनी भूमिकाओं के लिए जाना जाता था <i> द ईगल </i> और <i> द सन ऑफ द शेक <रूडोल्फ वैलेंटिनो और रोनाल्ड कोलमैन के साथ कई रोमांटिक टीम के साथ </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> > 3 पोस्ट-एक्टिंग करियर </li> <li> 4 व्यक्तिगत जीवन और मृत्यु </li> <li> 5 फिल्मोग्राफी </li> <li> 6 ग्रंथ सूची </li> <li> 7 संदर्भ </li> <। li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> BANky का जन्म 9 जनवरी 1901 को János Bánky Koncsics (1875-1948) और उनकी पत्नी, कातलिन उलबर्ट (1880-18) में हुआ था। 1947) नागडोरोग, ऑस्ट्रिया-हंगरी। उसके पिता फ्रांज़ जोसेफ के ऑस्ट्रो-हंगेरियन साम्राज्य में एक ब्यूरो प्रमुख थे। उसके जन्म के कुछ समय बाद, उसके पिता, एक पुलिस सार्जेंट को बुडापेस्ट स्थानांतरित कर दिया गया, और परिवार को स्थानांतरित कर दिया गया। उनके दो भाई-बहन थे - एक बड़ा भाई, गयुला और एक छोटी बहन, गिजेला। माध्यमिक विद्यालय से स्नातक होने के बाद, बैन्स्की (जैसा कि वह बाद में जाना जाएगा) ने एक आशुलिपिक के रूप में काम करने के लिए पाठ्यक्रम लिया, लेकिन एक फिल्म में एक भूमिका की पेशकश की गई। </p> <p> उनकी पहली फ़िल्मी उपस्थिति अब खोई हुई फ़िल्म में थी, <i> Im Letzten Augenblick </i> (<i> अंतिम क्षण में </i>), 1919 में जर्मनी में कार्ल बोयस द्वारा निर्देशित। । 1925 में बुडापेस्ट की यात्रा पर, हॉलीवुड फिल्म निर्माता सैमुअल गोल्डविन ने उन्हें अनुबंध पर खोजा और हस्ताक्षर किया। उसकी माँ और पिता दोनों ही उसके मंगेतर के रूप में बैन्स्की के अभिनय कैरियर के खिलाफ थे; फिर भी, वह मार्च 1925 में संयुक्त राज्य अमेरिका के लिए रवाना हो गई, जो काफी धूमधाम से पहुंची। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> वह "द हंगेरियन रैप्सोडी" के रूप में प्रतिष्ठित हुई और उसके साथ एक तत्काल हिट थी। अमेरिकी दर्शकों। <i> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> ने अपनी पहली अमेरिकी फिल्म की समीक्षा में टिप्पणी की, <i> द डार्क एंजल </i> (1925), कि वह "दुर्लभ सुंदरता की युवा ... इतनी उत्तम है वह कम से कम आश्चर्य में नहीं है कि वह हिलेरी ट्रेंट द्वारा कभी नहीं भुलाया गया है "(फिल्म का प्रमुख पुरुष चरित्र जो अपने परिवार और मंगेतर को उसे मृत मानने की अनुमति देने का फैसला करता है, बजाय इसके कि वह जीवन के बोझ के रूप में क्या मानता है। एक अंधे युद्ध के दिग्गज के लिए)। </p> <p> वह मूक फिल्म स्टार रूडोल्फ वैलेंटिनो के सामने दिखाई दी <i> द ईगल </i> (1925) और <i> द सन ऑफ द शेक </i> (1926) )। वैलेंटिनो कथित तौर पर विल्मा पर मोहित हो गया था, और उसने उसे फिल्मों में अग्रणी महिला के रूप में चुना। वह प्रेम कहानियों की एक श्रृंखला में रोनाल्ड कोलमैन के साथ भी दिखाई दी, जिनमें <i> द डार्क एंजल </i> और <i> बारबरा वॉर्थ की जीत </i> शामिल है। यह आमतौर पर माना जाता है कि उसके मोटे हंगेरियन लहजे ने ध्वनि के आगमन के साथ उसके करियर को छोटा कर दिया; हालाँकि, वह फिल्मों में दिलचस्पी खोने लगी थी और रॉड ला रोके के साथ घर बसाना चाहती थी और बस उसकी पत्नी थी। 1928 तक, उसने कुछ वर्षों में सेवानिवृत्त होने के अपने इरादे की घोषणा शुरू कर दी थी। </p> <p> उनकी 24 फिल्मों में से आठ उनकी संपूर्णता में मौजूद हैं (<i> होटल पोटेमकिन </i>, <i> डेर ज़िरकॉन्कोनिग <मैक्स लिंडर के साथ / i> (<i> सर्कस का राजा </i>), <i> शेख का बेटा </i>, <i> ईगल </i>, <i> की जीत बारबरा वर्थ </i>, <i> प्रेम की रात </i>, <i> एक महिला से प्यार </i>, और <i> विद्रोही </i>), और तीन टुकड़े में मौजूद हैं (<i> तवाज़ज़ी szerelem </i> बिखरे हुए बिट्स में, <i> द मैजिक फ्लेम </i> की पहली पांच रील, और <i> टू लवर्स </i> की अधूरी कॉपी </p> <h2 है। > पोस्ट-एक्टिंग करियर </h2> <p> हॉलीवुड के बाद के वर्षों में अपने पति के साथ अचल संपत्ति बेचने और गोल्फ खेलने, उनका पसंदीदा खेल बिताया गया। 1981 में, बैन्स्की ने एक शैक्षिक कोष, बांकी-ला रोके फाउंडेशन की स्थापना की। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन और मृत्यु </h2> <p> उन्होंने 1927 में अभिनेता रॉड ला रोस्के से शादी की; 1969 में उनकी मृत्यु तक वे शादीशुदा रहे। इस दंपति की कोई संतान नहीं थी। </p> <p> 18 मार्च 1991 को ब्यनकी की मृत्यु कार्डियोपल्मोनरी विफलता से हुई, जिनकी आयु 90 वर्ष की थी, लेकिन अगले वर्ष तक उनकी मृत्यु की सूचना सार्वजनिक नहीं की गई। वह कथित तौर पर परेशान थी कि उसके अंतिम वर्षों में कोई भी उससे मिलने नहीं आया था, और उसकी मृत्यु का कोई उल्लेख नहीं करने के लिए अपने वकील को निर्देश दिया। उसकी राख समुद्र में बिखरी हुई थी, जहाँ उसके पति की परवरिश हुई थी। </p> <p> फिल्म उद्योग में उनके योगदान के लिए, बैंकी ने 1960 में हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम पर एक मोशन पिक्चर्स स्टार प्राप्त किया। उनका सितारा 7021 हॉलीवुड बॉउलार्ड में स्थित है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <2>। ग्रंथ सूची </h2> <ul> <li> शीलडेन, राहेल ए। <I> एक सपने की तुलना में अधिक: जीवन को फिर से देखना & amp; विल्मा बंकी की फिल्में </i>; .mw- पार्सर-आउटपुट cite.citation {font-style: inherit} .mw-parser-output -citation q {उद्धरण: "" "" "" "" ""। mw- पार्सर-आउटपुट .id-lock- मुफ्त a .mw-parser-output .citation .cs1-lock-a {पृष्ठभूमि: रैखिक-ढाल (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/65-Lock) -green.svg ") सही 0.1em केंद्र / 9px no-repeat} .mw-parser-output .id-lock-limited a .mw-parser-output .id-lock-registration-a .mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited एक .mw-parser-output .citation .cs1-lock-registration a {बैकग्राउंड: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/ikikipedia/" commons / d / d6 / Lock-gray-alt-2.svg ") राइट 0.1em सेंटर / 9px-repeat} .mw-parser-output .id-lock-subscribe a .mw-parser-output .citation cs1- लॉक-सब्सक्रिप्शन {बैकग्राउंड: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Lock-red-alt-2.svg")) 0.1 em Center / 9px no-repeat} .mw-parser-output .cs1-subscription, .mw-parser-output .cs1-registration {color: # 555 } .mw-parser-output .cs1- सदस्यता अवधि, .mw-parser-output .cs1-पंजीकरण अवधि {बॉर्डर-बॉटम: 1px बिंदीदार; कर्सर: मदद} .mw-parser-output .cs1-ws-icon {a। पृष्ठभूमि: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Wikisource-logo.svg")right 0.1em center / 12px no-repeat} .mw-। parser-output code.cs1-code {color: inherit; background: inherit; बॉर्डर: कोई नहीं; पैडिंग, इनहेरिट}, .mw-parser-output .cs1-hidden-error {डिस्प्ले: कोई नहीं; फॉन्ट-साइज: 100%}। mw- पार्सर-आउटपुट .cs1- दृश्यमान-त्रुटि {फ़ॉन्ट-आकार: 100%}। mw-parser-output -cs1-maint {प्रदर्शन: कोई नहीं; रंग: # 33aa33; मार्जिन-वाम: 0.3em} .mw-parser -output .cs1-subscribe, .mw-parser-output .cs1-registration, .mw-parser-output .cs1-format {font-size: 95%}। mw-parser-output .cs1-kern-left,। mw-parser-output .cs1-kern-wl-left {गद्दी-बाएँ: 0.2em} .mw-parser-output .cs1-kern-right, .mw-parser-output .cs1-kern-wl-right {गद्दी -वास्तविक: 0.2em} .mw-parser-output .citation .mw-selflink {font-weight: inherit} आईएसबीएन 978-0-9827709-2-4। </li> </ul> 