---
title: "इसाबेला भेदी के बारे में सोच रही थी? आप चाहते हैं कि पुनर्विचार करें "
topic: "Thinking About an Isabella Piercing You May Want to Reconsider"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T16:40:02.633Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/11.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/11.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Thinking About an Isabella Piercing You May Want to Reconsider"
  - "इसाबेला भेदी के बारे में सोच रही थी? आप चाहते हैं कि पुनर्विचार करें "
  - "information"

---
<ul> <li> चित्र </li> <li> यह जोखिम भरा क्यों है </li> <li> विकल्प </li> <li> यदि आपके पास पहले से ही एक </li> <li> Takeaway </li> <है। / उल> <p> "इसाबेला" एक भेदी के लिए एक बहुत ही सुंदर और अनसुना नाम है जो आपके भगशेफ को कुछ बड़ा नुकसान पहुंचा सकता है और आपके यौन कार्य को स्थायी रूप से प्रभावित कर सकता है। </p> <p> एक इसाबेला भेदी एक गहरी भगशेफ है। भेदी जो भगशेफ के नीचे से क्लिटोरल हुड तक चलती है। </p> <h2> यह कैसा दिखता है </h2> <h2> यह अनुशंसित क्यों नहीं है </h2> <p> जब यह जननांग छेदने की बात आती है , किसी भी भेदी जिसमें भगशेफ की ग्रंथियां शामिल होती हैं, चोट और जटिलताओं का एक उच्च जोखिम होता है, जिसमें तंत्रिका और रक्त की आपूर्ति को नुकसान होता है। </p> <p> इसाबेला छेदना विशेष रूप से उनके स्थान और गहराई के कारण जोखिम भरा है। वे क्लिटोरल शाफ्ट में गहरे छेद करते हैं, जो रक्त वाहिकाओं, स्नायुबंधन, नसों और संयोजी ऊतकों का घर है। </p> <p> एसोसिएशन ऑफ प्रोफेशनल पियर्सर (एपीपी) न्यूजलेटर के एक पुराने संस्करण में, इसाबेला की तुलना "सभी समान पुरुष शरीर रचना विज्ञान के साथ-साथ गहने के एक टुकड़े के साथ स्टेपल किया गया था।" आउच। </p> <p> सम्मानित पक्षाघात शामिल होने के कारण इसाबेला पियर्सिंग नहीं करेंगे, जिनमें से कुछ स्थायी हो सकते हैं। </p> <p> इनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> संवहनी क्षति </li> <li> तंत्रिका क्षति </li> <li> फाइब्रोसिस </li> <li> संवेदना की हानि </li> <li> यौन समारोह में कमी, जिसमें इच्छा, उत्तेजना, स्नेहन, संभोग, संतुष्टि </li> <li> अत्यधिक रक्तस्राव </li> <li> खराब चिकित्सा </li> <li> संभोग के दौरान दर्द </li> </ul> <p> फिर शरीर के छेदने से जुड़े सामान्य जोखिम हैं , सहित: </p> <ul> <li> संक्रमण </li> <li> एम्बेडिंग </li> <li> प्रवास और अस्वीकृति </li> <li> फाड़ना </li> </ul> <h2 > विकल्प पर विचार करने के लिए </h2> <p> नेफरेटी भेदी को कभी-कभी इसाबेला के लिए एक सुरक्षित विकल्प के रूप में पेश किया जाता है। लेकिन अधिकांश अनुभवी पियर्सर नेफ़र्टिटी पियर्सिंग नहीं करेंगे, या तो, क्योंकि यह इसी तरह के जोखिम पैदा करता है। </p> <p> ने कहा, ऐसे अन्य पियर्सिंग हैं जिन पर आप विचार करना चाहते हैं, जो आपके द्वारा किए गए लुक या प्रभाव पर निर्भर करता है। </p> <p> यहाँ पर विचार करने के लिए कुछ हैं जो बहुत अधिक सुरक्षित हैं। </p> <h3> ऊर्ध्वाधर क्लिटोरल हुड (VCH) </h3> <p> VCH एक पतले खंड के माध्यम से लंबवत रूप से छेद करता है। वास्तविक क्लिट के बजाय क्लिटोरल हुड की चोटी, जो तंत्रिका क्षति के किसी भी जोखिम को समाप्त करती है। </p> <p> एक घुमावदार बारबेल का उपयोग करके, आप एक ऐसा नज़रिया प्राप्त कर सकते हैं जो जोखिम के बिना इसाबेला के समान है। </p> p > एक वीसीएच सबसे अधिक जननांग छेदन की तुलना में तेजी से भरता है। घुमावदार बारबेल का स्थान और आकार एक भेदी के लिए बनाता है जो टक करता है, इसलिए इसे चोट लगने का खतरा कम होता है। </p> <p> बोनस: इसे नष्ट करने की तुलना में यौन क्रिया में सुधार की संभावना अधिक है। </p> <h3> क्रिस्टीना </h3> <p> क्रिस्टीना भेदी - जिसे कभी-कभी वीनस भी कहा जाता है - एक और नॉन-क्लिट पियर्सिंग है जो एक इसाबेला के समान लुक प्रदान करता है। </p> <p> भेदी शुक्र के फांक से होकर जाता है, जो वह जगह है जहाँ लैबिया जुड़ती है, और मॉन्स पबिस के माध्यम से निकलती है। यह फैटी टिशू का पैड है जो ऊपर से आपकी जघन हड्डी को ढंकता है। </p> <p> इसाबेला की तरह, एक क्रिस्टीना भी एक ऊर्ध्वाधर भेदी है, हालांकि यह उच्चतर बैठता है। </p> <p> नकारात्मक पक्ष यह है। यह कुछ अन्य विकल्पों की तुलना में ठीक होने में अधिक समय लेता है, लेकिन इसमें इसाबेला की तरह रक्तस्राव या तंत्रिका क्षति का जोखिम शामिल नहीं है। </p> <h3> त्रिभुज </h3> <p> त्रिकोण थोड़ा सा है क्षैतिज इसाबेला, यह केवल क्लिट के शाफ्ट के माध्यम से नीचे की ओर चलता है। </p> <p> तंत्रिका की चोट या अन्य जननांग छेदने की तुलना में इस भेदी के साथ क्षति की अधिक संभावना है, क्योंकि पियर्सर को मुख्य रूप से महसूस होने पर भरोसा करना पड़ता है। प्लेसमेंट के लिए। </p> <p> लेकिन इसाबेला से जोखिम की तुलना में, जो शाफ्ट के माध्यम से जाता है, जोखिम का स्तर बहुत कम है, खासकर जब एक अनुभवी छेदक द्वारा किया जाता है। </p> <h3> Glans </h3>। <p> यदि आप वास्तविक क्लिट को छेदने के लिए दृढ़ हैं, तो एक ग्लान्स भेदी जाने का रास्ता है। </p> <p> बस पता है कि ये बहुत दुर्लभ हैं। एक न्युब पियर्सिंग जिसमें हजारों तंत्रिका अंत होते हैं, INTENSE है, और केवल सोचा जाता है कि क्रॉच-क्लचिंग डरावना सबसे अधिक है। </p> <p> यह भेदी खड़ी या क्षैतिज रूप से किया जा सकता है। एक ऊर्ध्वाधर भेदी भगशेफ के माध्यम से जाता है। क्षैतिज संस्करण क्लिट के मध्य बिंदु के माध्यम से छेदता है। </p> <p> ग्रंथियों को छेदने पर तंत्रिका क्षति का खतरा होता है, हालांकि एक अनुभवी पियर्सर के साथ, इस या किसी अन्य गंभीर चोट का जोखिम बहुत कम है, और निश्चित रूप से इसाबेला के साथ की तुलना में कम। </p> <p> एक भगशेफ छेद के लिए अपने विकल्पों के बारे में अधिक पढ़ें। </p> <h2> यदि आपके पास पहले से ही एक </h2> <p> है, तो आपके पास पहले से ही इसाबेला है, आप भेदी के ठीक होने पर भी तंत्रिका क्षति, संवेदना की हानि और अन्य जटिलताओं का सामना करने का एक मौका हो सकता है। </p> <p> हालांकि इसे तुरंत हटाने की कोई आवश्यकता नहीं है, यदि आपको निम्नलिखित में से कोई भी नोटिस हो तो अपने स्वास्थ्य सेवा प्रदाता को अवश्य देखें: </p> <ul> <li> रक्तस्राव। किसी भी शरीर के छेदने के बाद पहले कुछ दिनों के लिए कुछ हल्का रक्तस्राव सामान्य है। रक्तस्राव जो उससे आगे रहता है या अत्यधिक नहीं होता है। </li> <li> दर्द। किसी भी ऊतक को पंचर करने के बाद कोमलता असामान्य नहीं है, अकेले ऐसे तंत्रिका-समृद्ध क्षेत्र को छोड़ दें। दर्द जो गंभीर, लगातार या बदतर हो सकता है, चोट या संक्रमण का संकेत दे सकता है। </li> <li> स्तब्ध हो जाना। सुन्नता या सनसनी के कुल नुकसान सहित संवेदनशीलता में कोई कमी, तंत्रिका क्षति या बिगड़ा हुआ रक्त की आपूर्ति का संकेत हो सकता है। </li> <li> निर्वहन। एक भेदी के बाद पहले दिनों में कुछ डिस्चार्ज और क्रस्टिंग असामान्य नहीं है। यह आमतौर पर बिना गंध और स्पष्ट निर्वहन होता है जो रक्त का एक संकेत हो सकता है। डिस्चार्ज कि मोटी, पीली या हरी, मवाद जैसी, या दुर्गंध वाली गंध एक संक्रमण का संकेत देती है। </li> <li> हॉट स्किन। सेल्युलाइटिस, एक गंभीर त्वचा संक्रमण, लालिमा, सूजन का कारण बन सकता है, और त्वचा को स्पर्श से गर्म महसूस कर सकता है। इससे फ्लू जैसे लक्षण भी हो सकते हैं। </li> </ul> <h2> निचला रेखा </h2> <p> आप इसाबेला भेदी करने के लिए तैयार कई पिलर नहीं पाएंगे क्योंकि जीवन-परिवर्तन की चोटों और जटिलताओं का खतरा अभी बहुत अधिक है। </p> <p> जब जननांग छेदन की बात आती है तो बहुत अधिक सुरक्षित विकल्प होते हैं जो आपको अपने यौन स्वास्थ्य को खतरे में डाले बिना एक समान सौंदर्य दे सकते हैं। </p> <p> यदि आप इसाबेला पियर्सिंग के विकल्प के बारे में अधिक जानना चाहते हैं। या अपने मौजूदा इसाबेला के बारे में एक पेशेवर से बात करें, अपने क्षेत्र में एक सम्मानित भेदी खोजने के लिए एपीपी सदस्यों की निर्देशिका का उपयोग करें। / /> 