---
title: "HER2 मछली परीक्षण क्या है? "
topic: "What Is HER2 FISH Testing"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T13:30:01.969Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/7.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/7.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "What Is HER2 FISH Testing"
  - "HER2 मछली परीक्षण क्या है? "
  - "information"

---
<ul> <li> परीक्षण क्यों प्राप्त करें </li> <li> मछली और IHC परीक्षण </li> <li> क्या उम्मीद करें </li> <li> सुरक्षा </li> <li> सटीकता </li> <li> उपचार </li> <li> Takeaway </li> </ul> <h2> HER2 क्या है? </h2> <p> मानव एपिडर्मल वृद्धि कारक रिसेप्टर 2 (HER2) जीन HER2 के उत्पादन के लिए जिम्मेदार है प्रोटीन। HER2 प्रोटीन कुछ स्तन कैंसर कोशिकाओं की सतह पर मौजूद हैं। जब वे सक्रिय होते हैं, तो वे स्तन कैंसर कोशिकाओं को विभाजित और गुणा करने के लिए संकेत देते हैं। </p> <p> आम तौर पर, HER2 प्रोटीन स्तन कोशिकाओं के विकास को नियंत्रित और नियंत्रित करता है। लेकिन जब HER2 जीन उत्परिवर्तित होता है, जो स्तन कैंसर के प्रत्येक 5 मामलों में लगभग 1 में होता है, तो यह बहुत अधिक HER2 प्रोटीन बनाता है। इससे स्तन कोशिकाएँ बढ़ती हैं और नियंत्रण से बाहर हो जाती हैं। </p> <p> इसे HER2-positive स्तन कैंसर कहा जाता है। </p> <h2> मुझे HER2 परीक्षण क्यों करना चाहिए? </H2> <> HER2- पॉजिटिव ब्रेस्ट कैंसर अक्सर HER2-negative ब्रेस्ट कैंसर से अधिक आक्रामक होते हैं। उनकी पुनरावृत्ति होने की अधिक संभावना है। सौभाग्य से, ड्रग्स उपलब्ध हैं जो विशेष रूप से एचईआर 2 को लक्षित करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं। इस प्रकार के स्तन कैंसर के इलाज में ये दवाएं बहुत प्रभावी हैं। </p> <p> यदि आपको स्तन कैंसर है, तो आपको यह जानना होगा कि आपका कैंसर HER2 पॉजिटिव है या HER2-negative। यह निर्धारित करने के लिए महत्वपूर्ण है कि यह परीक्षण हो। जब आपके उपचार के विकल्प और दृष्टिकोण की बात आती है तो परिणाम बहुत बड़ा होता है। </p> <h2> FISH और IHC परीक्षण </h2> <p> यह निर्धारित करने के लिए कि क्या आपका स्तन कैंसर HER2 पॉजिटिव है, आपका डॉक्टर परीक्षण का आदेश देगा यह एक ऊतक के नमूने पर आयोजित किया जाता है। </p> <p> HER2 निदान के लिए दो प्रकार के परीक्षण स्वीकृत हैं: सीटू संकरण (ISH या FISH) और इम्यूनोहिस्टोकेमिस्ट्री (IHC) में। </p> <h3> स्वस्थानी संकरण (ISH या FISH) परीक्षणों में </h3। > <p> स्वस्थानी संकरण (ISH) परीक्षण में एक नमूना के आनुवांशिकी को देखता है, और इस परीक्षण के परिणामों को भी सकारात्मक, नकारात्मक या संतुलन के रूप में वर्गीकृत किया जाता है। एक समान परिणाम के लिए आगे के परीक्षण की आवश्यकता होती है। सीटू संकरण (फ़िश) में प्रतिदीप्ति ISH परीक्षण का एक प्रकार है। </p> <p> कभी-कभी IHC परीक्षण पहले किया जाता है। लेकिन अगर IHC परीक्षण अनिर्णायक है, तो ISH परीक्षण किया जाना चाहिए। कई मामलों में, एक ISH परीक्षण इस बात की पुष्टि कर सकता है कि कैंसर HER2 पॉजिटिव है या HER2-negative? </P> <p> यदि प्रारंभिक ISH परीक्षण अनिर्णायक है, तो IHC किया जा सकता है या एक नए ऊतक पर ISH परीक्षण दोहरा सकता है। नमूना की जरूरत हो सकती है। आपका डॉक्टर एक अन्य नमूने का परीक्षण करने के लिए एक अतिरिक्त बायोप्सी प्राप्त करना चाह सकता है। कभी-कभी HHC2 स्थिति की पुष्टि करने के लिए IHC और ISH दोनों परीक्षणों की आवश्यकता हो सकती है। </p> <h3> Immunohistochemistry (IHC) परीक्षण </h3> <p> Immunohistochemistry (IHC) परीक्षण यह देखने के लिए किए जाते हैं कि स्तन कैंसर की कोशिकाएँ बहुत अधिक हैं या नहीं HER2 प्रोटीन रिसेप्टर्स। आपका डॉक्टर इस परीक्षण की व्याख्या किस प्रकार करता है: </p> <ul> <li> 0 का परिणाम नकारात्मक है। </li> <li> 1+ का परिणाम भी नकारात्मक है। </li> <li> 2+ का परिणाम इक्विवल (अनिश्चित) माना जाता है। </li> <li> 3+ का परिणाम सकारात्मक है। </li> </ul> <p> IHC परीक्षण के दौरान, पैथोलॉजिस्ट एक माइक्रोस्कोप के तहत स्तन के ऊतकों का विश्लेषण करते हैं। । वे स्तन कैंसर कोशिकाओं पर कितने रिसेप्टर्स मौजूद हैं, यह देखने के लिए विशेष दाग का उपयोग करते हैं। 0 या 1+ परिणाम के लिए और परीक्षण की आवश्यकता नहीं है। एक 2+ परिणाम अनिश्चित माना जाता है। आगे के परीक्षण की आवश्यकता होगी। </p> <h2> HER2 परीक्षण के दौरान क्या उम्मीद करें </h2> <p> अपनी HER2 स्थिति का ठीक से निदान करने के लिए, आपका डॉक्टर बायोप्सी के दौरान कुछ स्तन ऊतक को हटा देगा। ज्यादातर मामलों में, आपका डॉक्टर दर्द को कम करने के लिए स्थानीय संवेदनाहारी का उपयोग करेगा। इस ऊतक को समीक्षा के लिए पैथोलॉजी लैब में भेजा जाएगा। </p> <p> कुछ मामलों में, नमूने को परीक्षण के लिए बाहर की प्रयोगशाला में भेजना होगा। सुनिश्चित करें कि आपके पैथोलॉजी की समीक्षा करने वाली लैब प्रतिष्ठित और विश्वसनीय है। यह महत्वपूर्ण है कि लैब खाद्य और औषधि प्रशासन (एफडीए) द्वारा अनुमोदित HER2 परीक्षण किट का उपयोग करता है। </p> <h2> HER2 परीक्षण सुरक्षित है? </h2> <p> IHC और ISH दोनों परीक्षण सुरक्षित हैं। ज्यादातर मामलों में, परीक्षण आपके मूल बायोप्सी से ऊतक पर किया जाएगा और इसकी आवश्यकता नहीं है कि आपके पास कोई अतिरिक्त प्रक्रिया है। अधिकांश बायोप्सी स्थानीय संवेदनाहारी का उपयोग करके डॉक्टर के कार्यालय या रेडियोलॉजी कमरे में पूरी की जा सकती हैं। </p> <p> हालांकि एक बायोप्सी असहज हो सकती है, यह थोड़ा जोखिम के साथ एक बहुत ही सुरक्षित प्रक्रिया है। आप बायोप्सी साइट के आसपास निशान ऊतक विकसित कर सकते हैं। बायोप्सी के तुरंत बाद आपको हल्के दर्द का अनुभव हो सकता है। बायोप्सी के संभावित जोखिमों के बारे में अपने डॉक्टर से बात करें। </p> <h2> क्या HER2 परीक्षण सही हैं? </H2> <p> क्या आपके परिणाम सकारात्मक या नकारात्मक आते हैं, अपने चिकित्सक से पूछें कि वे प्रयोगशाला में कितने आश्वस्त हैं? इसका उपयोग और परिणामों में किया गया था। पूछें कि कितने रोगविदों ने आपके नमूने की समीक्षा की। </p> <p> यदि केवल एक रोगविज्ञानी ने आपका परीक्षण देखा, तो पूछें कि क्या कोई अन्य रोगविज्ञानी मूल खोज की पुष्टि या संभवतः विवाद करने के लिए आपके नमूने की समीक्षा कर सकता है। </p> <p> अपने बारे में अधिक जानकारी का अनुरोध करने से न डरें। HER2 परीक्षण यह सुनिश्चित करने के लिए कि आप परिणामों के साथ सहज हैं और आपके उपचार और दृष्टिकोण के लिए उनका क्या अर्थ है। इन सबसे ऊपर, सुनिश्चित करें कि आपका परीक्षण एफडीए द्वारा अनुमोदित परीक्षण किट का उपयोग करके मान्यता प्राप्त सुविधा में किया गया था। </p> <p> आप दूसरी राय के लिए भी पूछ सकते हैं या अपनी पसंद की प्रयोगशाला में अपना नमूना भेजने के लिए कह सकते हैं। </p> <h2> HER2- लक्षित उपचार </h2> <p> अच्छी खबर यह है कि HER2- लक्ष्यित उपचार आमतौर पर HER2 पॉजिटिव स्तन कैंसर के लिए बहुत प्रभावी होते हैं। हालांकि HER2 पॉजिटिव स्तन कैंसर आमतौर पर अन्य प्रकार के स्तन कैंसर की तुलना में अधिक आक्रामक होता है, HER2 वाले लोगों के लिए दृष्टिकोण हाल के वर्षों में बहुत सुधार हुआ है। </p> <p> यह नए और प्रभावी उपचारों के कारण है जो विशेष रूप से HER2 रिसेप्टर्स को लक्षित करते हैं। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> यदि आपको हाल ही में स्तन कैंसर का पता चला है, तो आपका डॉक्टर आपके कैंसर को बेहतर ढंग से समझने के लिए और इसका प्रभावी ढंग से इलाज कैसे करें, इसके लिए कई प्रकार के परीक्षणों का अनुरोध करेगा। इन परीक्षणों में एक HER2 परीक्षण शामिल होना चाहिए। </p> <p> सुनिश्चित करें कि आप उपचार के साथ आगे बढ़ने से पहले सभी परिणामों को समझते हैं। यदि आपका स्तन कैंसर का इलाज होने के बाद वापस आ गया है, तो अपने डॉक्टर से HER2 टेस्ट कराने की आवश्यकता के बारे में पूछें। </p> <p> स्तन कैंसर जो वापसी करते हैं वे अपनी HER2 स्थिति बदल सकते हैं। जब एक बार HER2-negative था तो HER2 पॉजिटिव हो सकता है जब वह वापस लौटता है। </p> <p> यदि किसी कैंसर को HER2 पॉजिटिव माना जाता है, तो उपचार बहुत प्रभावी होते हैं। आपके निदान और उपचार के विकल्पों को समझना महत्वपूर्ण है। जितना हो सके उतना जानने के लिए अपने डॉक्टर से बात करें। </p> <h2> मेटास्टेटिक स्तन कैंसर के साथ मेरा रास्ता खोजने में अधिक </h2> <ul> <li> HER2-Positive बनाम HER2-Negative Breast Cancer: क्या मेरे लिए इसका मतलब है? </Li> <li> HER2- पॉजिटिव ब्रैस्ट कैंसर डाइट </li> <li> यहां बताया गया है कि ब्रेस्ट कैंसर से पीड़ित सभी महिलाओं को जेनेटिक परीक्षण करवाना चाहिए </li> <li> 3 सलाह मैंने तब सुना जब मेरी माँ को कैंसर हो गया </li> <li> सभी देखें </li> </ul> 