---
title: रीको आयस्ट 
topic: Reiko Aylesworth
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:16:09.742Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/reiko_aylesworth/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/reiko_aylesworth/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Reiko Aylesworth"
  - "रीको आयस्ट "
  - "information"

---
<h1> Reiko Aylesworth </h1> <p> Reiko M. Aylesworth (जन्म 9 दिसंबर, 1972) एक अमेरिकी फिल्म, टेलीविजन और मंच अभिनेत्री है, जिसे टेलीविजन श्रृंखला <i> 24 </i> में उनकी भूमिका के लिए जाना जाता है। मिशेल डेस्लर के रूप में। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन, कैरियर की शुरुआत </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 24 </li> <ली> 2.2 प्रारंभिक पोस्ट- <i> 24 </i> भूमिकाएं </li> <li> 2.3 2006-2008 </li> <li> 2.4 टेलीविजन काम चल रहा है </li> <li> 2.5 थिएटर काम </li > </ul> </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी </li> <li> 5 थिएटर </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 24 </li> <li> 2.2 प्रारंभिक पोस्ट- <i> 24 </i> भूमिका </li> <li> 2.3 2006-2008 </li><li>2.4 टेलीविजन का काम शुरू करना </li> <li> 2.5 रंगमंच का काम </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन, करियर की शुरुआत </h2> <p> Aylesworth का जन्म 9 दिसंबर, 1972 को हुआ था। इवानस्टन, इलिनोइस में, और डच, वेल्श और जापानी वंश का है। उसका दिया हुआ नाम <i> रेइको </i> (子 is) जापानी है; उसका उपनाम <i> आयल्सवर्थ </i> एंग्लो-सेक्सन है। वह 1987 से 1988 तक इलिनोइस के स्प्रिंगफील्ड में रहती थीं, जहाँ उन्हें पहली बार अभिनय में दिलचस्पी हुई। स्प्रिंगफील्ड थिएटर सेंटर में कई प्रस्तुतियों में समझने के बाद, आयलेसवर्थ को <i> वेस्ट साइड स्टोरी </i> में कॉन्सिलो की भूमिका में कास्ट किया गया था, जबकि उनका परिवार सिएटल, वाशिंगटन जाने की तैयारी कर रहा था। जब उसका परिवार सिएटल के लिए रवाना हुआ, तो वह प्ले के रन की अवधि के लिए परिवार के दोस्तों के साथ स्प्रिंगफील्ड में रही। </p> <p> सिएटल में अपने परिवार में शामिल होने के बाद, अलेसवर्थ ने वाशिंगटन विश्वविद्यालय में भाग लिया और तंत्रिका विज्ञान का अध्ययन किया। वाशिंगटन विश्वविद्यालय में भाग लेने के दौरान, अल्सवर्थ ने सिएटल चिल्ड्रन थिएटर में <i> अदृश्य मित्र </i> और पीटर पैन के इंटेमैन थिएटर कंपनी के प्रोडक्शन सहित कई स्थानीय थिएटर प्रस्तुतियों में भाग लिया, जहां उन्होंने वेंडी का किरदार निभाया। </p> <p> आयलेसवर्थ के प्रदर्शन में <i> पीटर पैन </i> ने उन्हें एबीसी में प्रतिभा स्काउट्स के ध्यान में लाया, जिससे उनके टेलीविजन और फिल्मी करियर की शुरुआत साबुन ओपेरा में रेबेका लुईस के रूप में हुई थी <i> एक जीवन जीने के लिए </i> >। उसके चरित्र के बारे में <i> वन लाइफ टू लिव </i> से बाहर लिखे जाने के बाद, वह स्वतंत्र फिल्म <i> बचपन के अंत </i> और एचबीओ श्रृंखला के अंतिम एपिसोड <i> लाइफस्टोरीज: फैमिली इन क्राइसिस में दिखाई दी </i>। इस दौरान आयुल्सवर्थ कम से कम तीन ऑफ ब्रॉडवे प्रस्तुतियों में भी दिखाई दिया। </p> <p> अतिथि उपस्थिति के बाद <i> लॉ एंड amp; आदेश </i> और मिनीसरीज में एक सहायक भूमिका <i> उनकी खुद की </i> की इच्छा, आयल्सवर्थ की फिल्मों में मामूली उपस्थिति थी <i> यादृच्छिक दिल </i> और <i> आपको मेल मिला है </i> सीबीएस श्रृंखला में एक अतिथि कलाकार की भूमिका के बाद <i> अब और फिर </i>। एनबीसी ने जल्द ही सीरीज के लिए पायलट के रूप में एस्केल को बेक्का कोलट्रैन के रूप में डाला <i> शेरमैन के मार्च </i> हालांकि, इसे उठाया नहीं गया और एक स्टैंडअलोन टेलीविजन फिल्म के रूप में प्रसारित किया गया। </p> <p> आयल्सवर्थ ने अपना काम जारी रखा। टेलीविजन में अतिथि दिखावे के साथ <i> द वेस्ट विंग </i>, <i> लॉ एंड amp; आदेश: विशेष पीड़ित यूनिट </i>, और <i> एड </i> अलौकिक अस्पताल के नाटक <i> सभी आत्माओं </i> में एक प्रमुख भूमिका में डाली जा रही है। जब <i> ऑल सोल्स </i> को उसके छठे एपिसोड के बाद रद्द कर दिया गया, तो आयलेसवर्थ नई श्रृंखला के कलाकारों में शामिल हो गया <i> अमेरिकी दूतावास </i>, जो इसके चौथे एपिसोड के बाद जल्दी से रद्द कर दिया गया था। </p> <h2> करियर </h2> <h3> 24 </h3> <p> रद्द होने के बाद <i> अमेरिकी दूतावास </i>, फॉक्स नेटवर्क पर नीना मायर्स के हिस्से के लिए Aylesworth ने ऑडिशन दिया <i> 24 </i> लेकिन यह भूमिका सारा क्लार्क को मिली। जब कास्टिंग 24 के दूसरे सीज़न के लिए शुरू हुई, तो आयल्सवर्थ ने फिर से ऑडिशन दिया, इस बार केट वार्नर के हिस्से के लिए, लेकिन भूमिका सारा विंटर के पास गई। हालांकि, निर्माता उससे प्रभावित थे और उसे एक दस एपिसोड में एक सीटू एजेंट के रूप में मिशेल डेस्सलर के रूप में भूमिका के लिए कलाकारों में शामिल होने के लिए कहा। पूरे सीज़न के लिए एक अतिथि कलाकार के रूप में श्रेय दिए जाने के बावजूद, वह सभी 24 एपिसोड में दिखाई दीं। </p> <p> निर्देशक जॉन कैसर ने जल्द ही आयल्सवर्थ और उनके कोस्टार कार्लोस बर्नार्ड, टोनी अल्मेडा की भूमिका में "केमिस्ट्री" पर ध्यान दिया। जिसके कारण पात्रों के ऑनस्क्रीन रिश्ते को विकसित करने का निर्णय लिया गया। मिशेल और टोनी के बीच संबंध जल्दी ही प्रशंसकों के साथ लोकप्रिय हो गए और बाद में <i> 24 '</i> के सातवें सीज़न में ड्राइविंग बलों में से एक के रूप में पुनरुत्थान करेंगे। </p> <p> जबकि <i> 24 से हेटस पर। </i> सीज़न दो के बाद, एल्सवर्थ ने एंथोनी माइकल हॉल के जॉनी स्मिथ के लिए एक प्रेम रुचि निभाते हुए <i> द डेड ज़ोन </i> के दूसरे सीज़न के लिए एक एपिसोड फिल्माया। 24 के तीसरे सीज़न (2003-2004) तक, एल्सवर्थ टोनी और मिशेल के साथ मुख्य विवाह सदस्य बन गए थे और सीटीयू में नेतृत्व के पदों पर थे। हालाँकि, जब सीज़न का समापन हुआ, तो लेखकों ने घोषणा की कि अधिकांश पात्रों को गिरा दिया जा रहा था, उन अभिनेताओं को सीज़न 4 के लिए नहीं रखा गया था। <i> 24 </i> से रिलीज़ होने पर, आयल्सवर्थ को चंद्र मूर के रूप में कास्ट किया गया था, एक डीएनए विश्लेषक <i> सीएसआई के पांचवें सत्र में: अपराध दृश्य जांच </i>; जबकि भूमिका आवर्ती होने का इरादा था, इसे सितंबर 2004 के सीजन के ओपनर के बाद हटा दिया गया था। </p> <p> सीज़न 4 के <i> 24 </i> के रूप में आगे बढ़े, पिछले सीज़न के कुछ पात्रों ने मिड सीज़न में वापसी की, जिसमें मिशेल डेस्लर के रूप में आयल्सवर्थ शामिल थे। चरित्र बारहवीं कड़ी में लौटता है, जो अब सीटीयू पदानुक्रम के भीतर एक उच्च स्तरीय नौकरशाह है, जो शेष सत्र के लिए सीटीयू निदेशक के रूप में सेवा कर रहा है। टोनी अल्मेडा से दोबारा शादी करने के लिए उसका किरदार अंत में इस्तीफा दे देता है, फिर सीजन 5 के शुरुआती एपिसोड में एक कार बम से मारा जाता है। </p> <h3> प्रारंभिक पोस्ट- <i> 24 </i> भूमिका </h3 > <p> <i> 24 से उसकी विदाई के बाद, </i> आयल्सवर्थ टेलीविजन और फिल्मों दोनों के साथ-साथ थिएटर में भी सक्रिय रहा है। फीचर फिल्म में उनकी पहली प्रमुख भूमिका स्वतंत्र, रोमांटिक ड्रामा <i> क्रेजीलोव </i> में थी, जहां उन्होंने ब्रूनो कैम्पोस और पूर्व <i> 24 </i> कोस्टार पॉल शुल्ज़ के साथ काम किया था। <i> क्रेजीलोव </i> स्कूल के शिक्षक लेटी मेयर की कहानी कहता है, जो नर्वस ब्रेकडाउन से ग्रस्त है और संस्थागत होने के दौरान, माइकल (कैंपोस) से मिलता है और दोनों एक खतरनाक और अप्रत्याशित रोमांस शुरू करते हैं। उन्होंने अपनी पूर्व <i> 24 </i> कोस्टार जेंडर बर्कले के साथ विज्ञान फाई चैनल में बनी टेलीविजन फिल्म मैग्मा: ज्वालामुखी आपदा में भागीदारी की। अल्पकालिक श्रृंखला <i> दीक्षांत </i> में एक अतिथि प्रारंभ भूमिका में, उसने एक प्रसिद्ध वकील की भूमिका निभाई, जिसने अपने पति की हत्या कर दी और फिर हत्या के मुकदमे में खुद का बचाव किया। जब श्रृंखला 3 एलबीएस के लिए कलाकारों का चयन किया गया था, डॉ। एड्रिएन हॉलैंड की भूमिका के लिए आयलेसवर्थ को चुना गया था, लेकिन पायलट को सीबीएस द्वारा अस्वीकार कर दिया गया था। अगले सीज़न में, सीबीएस ने 2006 के लेट फॉल के लिए सीरीज़ खरीदने का फ़ैसला किया, लेकिन इसमें लीड रोल फिर से शामिल किए गए, जिसमें आयल्सवर्थ भी शामिल थे। यह अज्ञात है कि उसने <i> 3 lbs </i> भूमिका को अस्वीकार कर दिया या उसे फिर से पेश नहीं किया गया। </p> <p> 24 वें पांचवें सत्र के समापन के तुरंत बाद, आयुस्वर्थ और उसकी <i> 24 </i> कोस्टार डीबी वुडसाइड ने लघु फिल्माया, <i> पहला </i> जो वुडसाइड द्वारा लिखित, निर्मित और निर्मित भी था। आयलेसवर्थ का चरित्र, एंजेलिना मारव्यू, "एक गिरी हुई फ्रांसीसी नन" थी, जो अपने धार्मिक विश्वासों और पहले प्यार के बीच लड़ने के लिए लड़ रही थी, एक शून्यवादी, अमेरिकी प्रोफेसर, जो वुडसाइड द्वारा चित्रित किया गया था। </p> [h3> 2006-2008 </p> h3> <p> 2006 में, आयल्सवर्थ ने एक स्वतंत्र प्रोडक्शन के साथ दो फीचर फिल्म के लिए भूमिकाओं को फिल्माया। केविन कॉस्टनर फिल्म में <i> मि। ब्रूक्स, </i> अल्सवर्थ ने एक तलाक वकील, शीला को चित्रित किया, जो डेमी मूर के चरित्र के पति डिटेक्टिव ट्रेसी एटवुड का प्रतिनिधित्व कर रही थी। अपने पिछले प्रकार के किरदारों से हटकर, आयल्सवर्थ ने गिदोन राफ़ इंडिपेंडेंट थ्रिलर, द किलिंग फ़्लोर में फेमले फेटले ऑड्रे लेविन का किरदार निभाया। </p> <p> Aylesworth ने दो मुख्य भूमिकाओं में से एक की भूमिका निभाई <i> एलियंस बनाम शिकारी: आरोग्यम </i> (2007)। उसका चरित्र, केली ओ'ब्रायन, एक सेना पायलट और विदेशी तैनात होने के बाद घर लौट रहा सैनिक, एलियन और प्रीडेटर शहर पर आक्रमण करने से एक दिन पहले, गुनिसन, कोलोराडो में आता है। </p> <p> जनवरी 2007 में, एलेसवर्थ एक था। एबीसी कॉमेडी के दो एपिसोड में अतिथि भूमिका, <i> समृद्धि के शूरवीर </i>, जहां उसने मिक जैगर की सुरक्षा कंपनी, सिमोन कैशवेल के प्रमुख की भूमिका निभाई थी। नाइट्स ने मिक जैगर के अपार्टमेंट तक पहुंचने के लिए आवश्यक सुरक्षा कोड प्राप्त करने के लिए उसके चरित्र को बहकाने का प्रयास किया और बाद में सिमोन को उसका अंगूठा लगवाने के लिए छल किया, जिसे दरवाजा खोलने के लिए भी आवश्यक है। इसके तुरंत बाद उसने हन्ना डेविस और डेविड कोनोली की <i> द अंडरस्टुडि </i> में सहायक भूमिका निभाई, जहां उसने पुलिस प्रमुख किंस्की की भूमिका निभाई। हालांकि यह कई फिल्म समारोहों में दिखाई दिया है, <i> द अंडरस्टुडि </i> के लिए एक डीवीडी रिलीज की तारीख की घोषणा नहीं की गई है। </p> <p> एयल्सवर्थ ने स्वतंत्र प्रस्तुतियों में अपना काम जारी रखा, स्टीवन केंपमैन के एक छोटे से हिस्से को फिल्माया। स्वतंत्र फिल्म, <i> बज़किल </i>। इसे जनवरी 2012 में एक सीमित रिलीज दिया गया था। अप्रैल 2008 में, आयल्सवर्थ को अस्पताल के पादरी जूलिया डुप्री की भूमिका निभाते हुए <i> ईआर </i> पर आवर्ती भूमिका में लिया गया था। मूल रूप से, डुप्री को डॉ। गेट्स (जॉन स्टैमोस) का ध्यान आकर्षित करने के उद्देश्य से 5 एपिसोड में प्रदर्शित होना था। उनकी भूमिका को दो अतिरिक्त एपिसोड के लिए बढ़ाया गया था, लेकिन 2007-2008 डब्ल्यूजीए स्ट्राइक के परिणामस्वरूप फिल्मांकन के निलंबन के कारण निष्कर्ष निकाला गया था। एक महीने बाद आयल्सवर्थ ने स्टीव मॉरिस स्वतंत्र कॉमेडी <i> द असिस्टेंट्स </i> में सहायक भूमिका निभाई, जो हॉलीवुड सहायकों के एक समूह की कहानी बताती है जो अपनी स्क्रिप्ट को एक फीचर फिल्म में बदल देने की योजना बना रहे हैं। आयल्सवर्थ ने अक्सर कहा है कि इन और पिछली फिल्मों जैसे <i> नो डिपॉजिट, नो रिटर्न </i> जैसी स्वतंत्र प्रस्तुतियों, उनकी पसंदीदा प्रकार की फिल्म हैं। </p> <h3> टेलीविजन काम चल रहा है </h3> <p> विभिन्न टेलीविजन नाटकों के एपिसोड में आयलेसवर्थ ने एकतरफा अतिथि भूमिकाएं जारी रखी हैं। सीबीएस के <i> हवाई पांच-</i> के तीन सत्रों में सात एपिसोड पर डॉ। मालिया वेनक्रोफ्ट के रूप में और दो पर एली जोन्स के रूप में नौ एपिसोड में, वह आवर्ती भूमिकाओं में भी आ चुकी हैं, जिसमें डॉ। मालिया वेनक्रॉफ्ट शामिल हैं। 2016 और 2017 में <i> बिच्छू </i> के मौसम। </p> <h3> थिएटर काम </h3> <p> आयलेसवर्थ ऑफ-ब्रॉडवे प्रस्तुतियों में दिखाई दिया है। उसने 2006 के इटन फ्रेंकल के <i> द फियरलेस </i> समर प्ले फेस्टिवल में और न्यू ग्रुप (नग्न) 2007 के हीथर लिन मैकडॉनल्ड्स <i> एक्सपैट्स </> </p> के प्रोडक्शन में काम किया। > <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> फरवरी 2007 तक, एलेसवर्थ 1993 से न्यूयॉर्क शहर में रहने लगा था। एलेसवर्थ का विवाह शेक्सपियर थिएटर के विद्वान और विशेषज्ञ रोब क्लेरे से हुआ है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h2> रंगमंच </h2> 