---
title: नील एडम्स 
topic: Neile Adams
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:56:02.289Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/neile_adams/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/neile_adams/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Neile Adams"
  - "नील एडम्स "
  - "information"

---
<h1> नील एडम्स </h1> <p> रूबी नीलम सल्वाडोर एडम्स (जन्म 1934), जिन्हें पेशेवर रूप से नील एडम्स के नाम से जाना जाता है, एक फिलिपिनो-अमेरिकी अभिनेत्री, गायिका और नर्तकी हैं, जिन्होंने फिल्मों और टेलीविजन श्रृंखलाओं के बीच 20 से अधिक प्रदर्शन किए हैं 1952 और 1991। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन और परिवार </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 संग्रह </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 आगे पढ़ना </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन और परिवार </h2> <p> एडम्स का जन्म 1934 में मनीला में हुआ था, जो एरिक इग्लेसियस के नाना जोस अरस्तिया की नाजायज बेटी थी। वह कथित तौर पर अपने पिता से कभी नहीं मिली। उसकी माँ, कारमेन "मियामी" सल्वाडोर, स्पेनिश और जर्मन मूल की एक हुला नर्तकी थी। अपने शुरुआती किशोरावस्था में, द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान मनीला में जापानी सेना के कब्जे के दौरान, वह फिलीपीन प्रतिरोध के लिए एक जासूस बन गया, छापामार समूहों के बीच संदेश ले गया। द्वीप के मित्र देशों की मुक्ति के दौरान उसे बाद में छर्रे से घायल कर दिया गया था। वह 1948 में संयुक्त राज्य अमेरिका में आई और कनेक्टिकट में एक निजी स्कूल मेंहदी हॉल में भाग लिया। इसके बाद वह नृत्य का अध्ययन करने के लिए न्यूयॉर्क चली गईं जहाँ उन्हें कैथरीन डनहम स्कूल ऑफ़ डांस में छात्रवृत्ति मिली। अपने नाम की वजह से टाइपकास्ट होने से बचने के लिए, उन्हें नील एडम्स के नाम से जाना जाने लगा। </p> <h2> करियर </h2> <p> 1958 में, निर्माता जॉर्ज एबॉट ने एडम्स को <> डेमन यांकीज़ के ब्रॉडवे प्रोडक्शन में एक भूमिका की पेशकश की। </i>। वह स्वीकार करने में असमर्थ थी क्योंकि वर्साय क्लब उसे एक नर्तक के रूप में अपने अनुबंध से मुक्त नहीं करेगा। उनके ब्रॉडवे क्रेडिट में <i> किस्मत </i> और <i> पजामा गेम </i> का प्रदर्शन शामिल है। उन्होंने पॉल मुनि के सामने ब्रॉडवे-बाउंड <i> एट द ग्रैंड </i> में भी प्रदर्शन किया। उसने 1956 में अपनी बैठक के चार महीने बाद तत्कालीन संघर्षरत अभिनेता स्टीव मैक्वीन से शादी की, जबकि एमजीएम के <i> दिस बी द नाइट </i> (1957) में वह अनुबंधित थी। एडम्स ने 1958 में डिक शॉन और विवियन ब्लेन के साथ लास वेगास में ट्रॉपिकाना होटल खोला। </p> <p> उनके अन्य स्क्रीन क्रेडिट में <i> महिलाएं चेन में </i> (1972), <i> गूज </i शामिल हैं। > (1972), <i> सो लॉन्ग, ब्लू बॉय </i> (1973), <i> चू चू और द फिल्ली फ्लैश </i> (1981), और <i> बडी बडी </i> (1981) )। उनके टेलीविज़न क्रेडिट में शामिल हैं: <i> पेरी कोमो शो </i>, दो बॉब होप क्रिसमस स्पेशल, <i> एडी फिशर शो </i>, <i> पैट्रिस मुन्सेल शो </i>, <i> द पैट बून शो </i> और <i> हॉलीवुड पैलेस </i>। उनकी नाटकीय टेलीविजन भूमिकाओं में उनके पति और पीटर लॉरे के सामने <i> अल्फ्रेड हिचकॉक प्रेजेंट्स </i> का 1960 का एपिसोड शामिल है, जिसका शीर्षक "मैन फ्रॉम द साउथ" है। दो और अल्फ्रेड हिचकॉक एपिसोड का अनुसरण किया गया: आर्थर हिलर द्वारा निर्देशित आधे घंटे का शो जिसमें उन्होंने "वन ग्रेव टू मच", और एक <i> अल्फ्रेड हिचकॉक आवर </i> एपिसोड "टेन मिनट्स फ्रॉम नाउ" कहा। वह <i> मैन फ्रॉम यूएनसीएलई </i>, <i> द रॉकफोर्ड फाइल्स </i>, <i> द बायोनिक वुमन </i>, <i> फैंटेसी आइलैंड </i> जैसी टेलीविजन श्रृंखलाओं के एपिसोड में भी दिखाई दीं। i>, और <i> वेगा $ </i>। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> एडम्स ने 1956 में अमेरिकी फिल्म और टेलीविजन अभिनेता स्टीव मैकक्वीन से मुलाकात की और विवाह किया। इस जोड़े ने दो बच्चों के साथ शादी की। : एक बेटी, टेरी लेस्ली मैकक्वीन (1959-1998), और एक बेटा, चाड मैकक्वीन, 1960 में पैदा हुए। शादी 1972 में तलाक में समाप्त हो गई। वह अभिनेता स्टीवन आर। मैकक्वीन की दादी हैं। बाद में उन्होंने एक राजनीतिक अभियान प्रबंधक और नॉर्टन साइमन संग्रहालय के अध्यक्ष एल्विन टॉफेल से शादी की; 2005 में टॉफेल की मृत्यु तक उनकी शादी हुई। </p> <h2> संग्रह </h2> <p> अकादमी फिल्म आर्काइव में स्टीव मैक्वीन-नील एडम्स कलेक्शन है, जिसमें व्यक्तिगत प्रिंट और घर की फिल्में शामिल हैं। </p> 