---
title: एरिका एंडरसन 
topic: Erika Anderson
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:50:02.821Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/erika_anderson/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/erika_anderson/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Erika Anderson"
  - "एरिका एंडरसन "
  - "information"

---
<h1> एरिका एंडरसन </h1> <p> एरिका मैरी एंडरसन एक अमेरिकी फिल्म और टेलीविजन अभिनेत्री हैं, जिन्हें ग्रेट के रूप में उनकी भूमिका के लिए जाना जाता है <i> एल्म स्ट्रीट 5 पर एक दुःस्वप्न: द ड्रीम चाइल्ड </> (1989) और बाद में टेलीविजन श्रृंखला में अभिनेत्री सेलेना स्विफ्ट <i> जुड़वां चोटियों </i> (1990)। एरिका ने 22 सितंबर, 2020 को रिचर्ड बटलर से शादी की। </p> <h2> सामग्री </h2> <h2> जीवन और करियर </h2> <p> एंडरसन एक मूर्तिकार की बेटी, ओक्लाहोमा में बड़े हुए। उसने नाथन हेल हाई स्कूल और तुलसा विश्वविद्यालय में भाग लिया, दूरसंचार में एक प्रमुख और थिएटर में एक नाबालिग के साथ स्नातक की उपाधि प्राप्त की। स्कूल में रहते हुए, उसने तुलसा के एकमात्र जैज़ रेडियो स्टेशन में एक डिस्क जॉकी के रूप में काम किया और टेलीविजन में भी काम करना शुरू कर दिया, अंततः अपने स्वयं के कला कार्यक्रम की मेजबानी कर रही थी। </p> <p> कॉलेज के बाद, वह करियर बनाने के लिए लॉस एंजिल्स चली गई। रेडियो और टेलीविजन। उसने एक मॉडलिंग एजेंसी के साथ हस्ताक्षर किए और न्यूयॉर्क शहर, पेरिस, मिलान और लॉस एंजिल्स में लगातार काम किया। वह वोग और इंटरव्यू जैसी पत्रिकाओं में फैशन लेआउट में दिखाई दीं। इटली में रहते हुए, उन्होंने संयुक्त राज्य अमेरिका की एक इतालवी दृष्टि के बारे में एक लघु प्रयोगात्मक फिल्म में मुख्य भूमिका निभाई <i> थ्रू योर आइज़ </i> </p> <p> एक पूर्ण-लंबाई वाली फिल्म में उनकी पहली भूमिका थी। 1988 की फिल्म <i> लिफ़्टेड </i> में, और उनकी सफलता की भूमिका 1989 में हॉरर फिल्म <i> ए नाइटमेयर ऑन एल्म स्ट्रीट 5: द ड्रीम चाइल्ड </i> में ग्रेटा गिब्सन के रूप में आई। एंडरसन "ट्विन चोटियों" के तीन टीवी एपिसोड में दिखाई दिए, ट्विन बहनों, एमराल्ड और जेड इन लव टू इनविटेशन। उन्होंने 1991 की कामुक सस्पेंस थ्रिलर <i> Zandalee </i> में निकोलस केज, जज रेनहोल्ड, और जो पैंटोलियानो के साथ अभिनय किया। </p> <p> 1991 में, उन्होंने एक सस्पेंस थ्रिलर <i> शेड्स ऑफ द पास्ट में अभिनय किया। निकोलस कैंपबेल के साथ जैकी डेलानी के रूप में </i>। 1995 में, उसने स्कॉट वेलेंटाइन के साथ <i> ऑब्जेक्शन ऑफ़ ऑब्जेक्शन </i> में मार्गरेट के रूप में अभिनय किया, एक महिला ने अपने रहस्यमय नए प्रेमी द्वारा बंधक बना लिया। उनकी आखिरी फिल्म 2000 में फिल्म <i> असेंशन </i> </p> <p> थी। एंडरसन ने टीवी शो <i> सिल्क स्टालिंग्स </i>, <i> ड्रीम ऑन से कई अतिथि कार्यक्रम किए हैं। </i>, <i> जुड़वाँ चोटियाँ </i>, <i> लाल जूता डायरी </i> (<i> लिआर्स टेल </i>)। 5 फुट 11 इंच की श्यामला ने विभिन्न फैशन पत्रिकाओं के लिए मॉडलिंग की, साथ ही साथ फोटोग्राफर हेलमुट न्यूटन, डगलस सटर और मूर्तिकार रॉबर्ट ग्राहम के लिए भी काम किया। वह कम से कम पांच पत्रिकाओं के कवर पर दिखाई दी हैं। 2010 में एंडरसन <i> नेवर स्लीप अगेन: द एल्म स्ट्रीट लिगेसी </i> में दिखाई दिए। एंडरसन को मई 1991 <i> प्रीमियर मैगज़ीन </i>, (पेज 38-42) जैसी पत्रिकाओं में लेखों में फ़ीबो होबन, जनवरी 1991 <i> एले </i> के साथ-साथ आईटीसी एंटरटेनमेंट्स के रूप में भी चित्रित किया गया था। 1991 की फिल्म के लिए प्रेस किट <i> ज़ांडेली </i>। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h2> पत्रिका कवर </h2> <h2> अन्य दिखावे </h2> <p> एंडरसन है गायक / गीतकार निकोल डोलंगैंगर द्वारा ईपी "शर्मनाक प्रेम गीत दो: ग्रेट गिब्सन फॉरएवर" के कवर पर दिखाया गया है। यह उनकी भूमिका का संदर्भ है <i> एल्म स्ट्रीट 5 पर एक बुरा सपना: द ड्रीम चाइल्ड </i> </i>। 