---
title: पचीरा जलीय 
topic: Pachira aquatica
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:44:01.900Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pachira_aquatica/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pachira_aquatica/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Pachira aquatica"
  - "पचीरा जलीय "
  - "information"

---
<h1> <i> पचीरा एक्वाटिक </i> </h1> <p> </p> <p> <i> कैरोलिना मैक्रोकार्पा </i> <i> बॉम्बेक्स मैक्रोकार्पम / i> <i> पचिरा मैक्रोकार्पा </i> </p> <p> <i> पचीरा जलीयता </i> मैलो परिवार मालवचे में एक उष्णकटिबंधीय आर्द्रभूमि वृक्ष है, जो मध्य और दक्षिण अमेरिका के मूल निवासी है जहां यह दलदल में बढ़ता है। इसे मालाबार चेस्टनट, फ्रेंच मूंगफली, गयाना चेस्टनट, प्रोविज़न ट्री, सबा नट, मोंगुबा (ब्राजील), पम्पो (ग्वाटेमाला) के नाम से जाना जाता है और इसे मनी ट्री और मनी प्लांट के नाम से व्यावसायिक रूप से बेचा जाता है। इस पेड़ को कभी-कभी एक लट ट्रंक के साथ बेचा जाता है और आमतौर पर एक हाउसप्लांट के रूप में उगाया जाता है, हालांकि आमतौर पर "पचिरा जलीय" के रूप में बेचा जाने वाला हाउसप्लांट वास्तव में एक समान प्रजाति है, <i> पी। glabra </i> </p> <p> गुयाना नाम गुयाना में बोली जाने वाली भाषा से लिया गया है। "जलीय" के लिए प्रजातियों का नाम लैटिन है। यह परिवार मालवसे के उपपरिवार बॉम्बाकॉडी में वर्गीकृत है। पहले यह बॉम्बेसी को सौंपा गया था। "मनी ट्री" नाम इसकी उत्पत्ति की एक कहानी का उल्लेख करता है, जहां एक गरीब व्यक्ति ने पैसे के लिए प्रार्थना की, इस "अजीब" पौधे को पाया, इसे एक शगुन के रूप में घर ले गया, और अपने बीज से उगाए गए मनी सेलिंग पौधों को बनाया। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 संवर्धन <ul> <li> 2.1 संस्कृति </li> </ul> </li> <li> 3 रसायन विज्ञान </li> <li> 4 गैलरी </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> <li> 7 आगे पढ़ने </li> </ul> <ul > <li> 2.1 संस्कृति </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> <i> पचीरा जलीयता </i> जंगली में ऊंचाई में 18 मीटर (59.1 फीट) तक बढ़ सकती है। इसमें चमकदार हरे ताड़ के पत्ते लैंसोलेट पत्ती और चिकनी हरी छाल के साथ हैं। यह प्रजाति छोटी जड़ों या जड़ों के साथ थोड़ी मोटी जड़ बनाती है, जो जल भंडार के रूप में भी काम करती है। अपेक्षाकृत चिकनी छाल भूरे रंग के माध्यम से भूरे रंग की होती है और थोड़ा टूट जाती है; युवा शाखाएँ हरी हैं। बाहर, <i> पी। जलीय </i> एक व्यापक मुकुट का उत्पादन करता है। संक्रमणकालीन और लंबे डंठल वाले, मिश्रित हाथ के आकार के, थोड़ा चमड़े के पत्तों को शाखा के छोर पर व्यवस्थित किया जाता है। पेटीओल 24 सेमी तक लंबा होता है। पत्ते चमकीले हरे और चमकदार होते हैं और इनमें नौ पत्तों (अंगुलियों) तक होते हैं। ज्यादातर चमकदार, छोटे डंठल वाले पत्ते 28 सेंटीमीटर लंबे और गोल नुकीले, नुकीले या नुकीले होते हैं। वे हल्के मध्य शिराओं के साथ लांसोलेट या ओबोवेट हैं। ढलान वाले स्टीप्यूल्स मौजूद हैं। पत्तियां और फूल भी खाने योग्य हैं। </p> <p> दुनिया के सबसे बड़े पेड़ों के फूलों के बीच इसके दिखावटी फूल, लंबी, संकीर्ण पंखुड़ियों वाले होते हैं जो केले के छिलके की तरह खुलते हैं और बालों के पीले रंग के नारंगी पुंकेसर को प्रकट करते हैं। हरे-पीले या क्रीम रंग के, हेर्मैप्रोडिटिक और बहुत बड़े, छोटे और मोटे डंठल वाले फूलों के साथ डबल पेरीन्थ शेविंग ब्रश लंबे पुंकेसर होते हैं। टर्मिनल, सिंगल टू- या थ्रीफोल्ड फूल बल्ले-परागण वाले फूलों की तरह दिखते हैं। लगभग 2 सेमी लंबा, ठीक-बालों वाली, हरे-भूरे रंग के बाहर और ऊंचा हो गया यह प्रजाति, हरी-भूरी कैलेक्सी कप के आकार की और लगभग 2 सेमी लंबी है। लम्बी पंखुड़ियाँ 30 सेमी लंबी होती हैं। फूल लगभग 180-250 गुलाबी रंग के पुंकेसर से बढ़ते हैं। पांच-कक्षीय अंडाशय ऊपर विभाजित, छोटी लोब वाले निशान के साथ एक लंबी स्टाइल के साथ। कैप्सूल बड़े, भूरे, वुडी हैं, 20-30 सेमी तक लंबे, खुरदरे और अंडे के आकार के, लगभग 10-15 सेमी के व्यास के साथ, लगभग 1-1.5 किलोग्राम वजन के होते हैं, और इसमें 10-25 नट होते हैं। <। p> <h2> खेती </h2> <p> पेड़ नम, ठंढ से मुक्त क्षेत्रों में एक उष्णकटिबंधीय सजावटी के रूप में अच्छी तरह से बढ़ता है, और बीज या काटने से शुरू किया जा सकता है। यह एक टिकाऊ पौधा है और अलग-अलग परिस्थितियों में अच्छी तरह से पालन करता है। पौधे को उज्ज्वल प्रकाश की आवश्यकता होती है, लेकिन सीधी धूप नहीं। इसकी पत्तियों को धूप से झुलसाने की संभावना को कम करने के लिए घर के बाहर धूप को सीधा करने के लिए धीरे-धीरे घर के अंदर उगने वाले पौधे को लगाना चाहिए। यह पेड़ एक हाइड्रोपोनिक प्रणाली में आम पॉटिंग मिट्टी और पानी दोनों में पनपता है। </p> <p> संयंत्र उज्ज्वल प्रकाश में अच्छी तरह से बढ़ता है, लेकिन 25 डिग्री सेल्सियस के माध्यम से 12 डिग्री सेल्सियस से कमरे के तापमान पर आंशिक छाया भी सहन करता है। एक पौधे की पत्तियां पीली पड़ सकती हैं और गिर सकती हैं जब दिन शरद ऋतु में कम होते हैं जो बीमारी का संकेत नहीं है, और पौधे निम्नलिखित वसंत में समस्या के बिना अपने विकास को फिर से शुरू करेगा। एक पेड़ परिपक्व होता है जब 4-5 वर्ष का होता है। यह वसंत और गिरावट में अपना पहला फल पैदा करता है। इसके अलावा, यह अपनी पत्तियों को खोए बिना तापमान को 5 ° C तक कम कर सकता है, हालांकि लोगों ने इसे 12 ° C से नीचे एक संतरे के पेड़ के रूप में नहीं उगाने की सिफारिश की, आदर्श संस्कृति का तापमान उच्च आर्द्रता के साथ सभी वर्ष 20 ° C के आसपास होता है। एक सामयिक कमजोर ठंढ इसकी पत्तियों को खोने का कारण बन सकता है, और यह निम्नलिखित वसंत में नए पत्ते बढ़ता है। </p> <p> संयंत्र कास्टिंग के बीच निर्जलीकरण को प्राथमिकता देता है। सबसे अच्छा स्थायित्व प्राप्त किया जा सकता है अगर इसे सूखा रखा जाए, खासकर सर्दियों के महीनों में। शुष्क ताप वायु से बचा जाना है। यह रोजाना सबसे अच्छा छिड़काव किया जाता है, अन्यथा यह अपनी पत्तियों को खो सकता है। घर के पौधे के रूप में अपने पहले वर्ष में, एक पौधे को निषेचित नहीं किया जाना चाहिए। इसके बाद, गर्मियों में पानी के दौरान कुछ उर्वरक का उपयोग किया जा सकता है। अच्छी विकास स्थितियों के तहत, यह प्रजाति काफी तेजी से बढ़ती है। यदि यह बहुत बड़ा है, तो इसे बस वांछित आकार में वापस काटा जा सकता है। लगभग 1-2 सप्ताह के बाद, कट ऑफ स्पॉट्स से नए अंकुर बनते हैं। हवाई से एक किस्म को लावा पत्थर में बोन्साई के रूप में उगाया जाता है। ऐसा पौधा बहुत धीरे-धीरे बढ़ता है। </p> <p> यह प्रजाति कभी-कभी अपने नट्स के लिए भी खेती की जाती है, जो एक बड़े, वुडी कैप्सूल में विकसित होती है। नट हल्के भूरे रंग के होते हैं, लगभग 2-3 सेंटीमीटर लंबे और सफेद रंग के होते हैं, जो स्पंजी और रेशेदार पेरिकारप में होते हैं। कैप्सूल नहीं खाया जाता है। जब तक कैप्सूल फटता है और उन्हें छोड़ता है तब तक नट विकसित होता है। नट्स को खाने योग्य माना जाता है, एक यूरोपीय चेस्टनट के समान स्वाद के साथ। कुछ लोग मेवों को पीसकर गर्म पेय में उपयोग करते हैं। वे कच्ची अवस्था में चूहों के लिए जहरीले होते हैं, लेकिन कच्चे या भुने हुए लोगों द्वारा सेवन किया जाता है। </p> <h3> संस्कृति </h3> <p> पूर्वी एशिया में, <i> पचीरा जलीयता </i> (चीनी:) Iny <; पिनयिन: <i> <i> Mblābā l栗 </i> / i /; i>)। यह पेड़ लंबे समय से जापान में एक सजावटी के रूप में लोकप्रिय है। 1986 में, एक ताइवानी ट्रक चालक ने अपनी चड्डी में लटके हुए पहले एक ही फूल के पेड़ में पाँच छोटे पेड़ों की खेती की। इन अलंकरणों की लोकप्रियता जापान में चली गई और बाद में शेष पूर्वी एशिया के अधिकांश हिस्से में। वे प्रतीकात्मक रूप से अच्छे वित्तीय भाग्य से जुड़े हैं और आमतौर पर व्यवसायों में देखे जाते हैं, कभी-कभी लाल रिबन या अन्य अलंकरण संलग्न होते हैं। 2005 में NT $ 250 मिलियन (US $ 7 मिलियन) के निर्यात के साथ ताइवान की कृषि निर्यात अर्थव्यवस्था में पेड़ एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं। हालांकि, खेती में कई नमूने <i> पचीरा जलीयता </i> के रूप में बेचे जाते हैं, वास्तव में समान प्रजातियां हैं, <i > पी। glabra </i>, जो छोटी उम्र में एक मोटा आधार विकसित करता है और इसमें छोटे विकास की आदत, कम दिखावटी फूल, और 12 "भूरे रंग के बीज कैप्सूल के बजाय 6" हरे रंग का बीज कैप्सूल होता है। </p> <h2> रसायन विज्ञान <। / h2> <p> पागल में साइक्लोप्रोपेनॉइड फैटी एसिड की उपस्थिति का उपयोग यह बताने के लिए किया गया है कि अखरोट खाने के लिए या दवा में उपयोग किए जाने के बावजूद मानव उपभोग के लिए उपयुक्त नहीं हैं। कम से कम एक समीक्षा इंगित करती है कि CPFA कार्सिनोजेनिक, सह-कार्सिनोजेनिक हैं, और जानवरों पर चिकित्सा और अन्य प्रभाव हैं; इस समीक्षा के अनुसार, "भोजन में CPFA मानव स्वास्थ्य के लिए खतरनाक है।" <I> P के एक अध्ययन में 6 चूहों में से एक का परीक्षण किया गया। नट का सेवन करने से जलीय </i>, 5 की मृत्यु हो गई। जीवित चूहे के पेट, यकृत, अग्न्याशय, गुर्दे, फेफड़े सहित कई अंग थे और प्लीहा शोष भी था। वर्तमान में मनुष्यों पर नट्स खाने के स्वास्थ्य प्रभावों पर शोध की कमी है। </p> <h2> गैलरी </h2> <ul> <li> <p> फूल </p> </li> <li> <p > पॉटेड प्लांट </p> </li> <li> <p> लट छाल </p> </li> <li> <p> पत्ता </p> </li> </ul> <p> फूल </p> <p> पॉटेड प्लांट </p> <p> लट में छाल </p> <p> पत्ती / पत्ती> 