---
title: पचीरा ग्लबरा 
topic: Pachira glabra
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:32:04.311Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pachira_glabra/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pachira_glabra/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Pachira glabra"
  - "पचीरा ग्लबरा "
  - "information"

---
<h1> <i> पचीरा ग्लबरा </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> बॉम्बेकोप्सिस ग्लबरा </i> (Pasq।) Robynops </li> <li>। <i> बॉम्बेक्स ग्लैब्रम </i> (पास)। A.Robyns </li> </ul> <p> <i> पचीरा ग्लबरा </i> (syn। <i> Bombacopsis Vabra </i>) है। मैलोव परिवार में एक उष्णकटिबंधीय आर्द्रभूमि का पेड़, पूर्वी ब्राज़ील का मूल निवासी, जहां यह नदियों और अन्य जलमार्गों के साथ बढ़ता है। इसे आमतौर पर गैर-वैज्ञानिक नामों गिनी मूंगफली, फ्रेंच मूंगफली, सबा नट, मनी ट्री और लकी ट्री के नाम से जाना जाता है। यह इन सामान्य नामों में से कई को <i> पचीरा जलीयता </i> के साथ साझा करता है, मालाबार चेस्टनट, जो काफी समान है, के समान पाक और सजावटी उपयोग हैं, और अक्सर <i> P के साथ भ्रमित होता है। glabra </i>। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 निवास </li> <li> 3 उपयोग <ul> <li> 3.1 भोजन के रूप में </li> <li> 3.2 एक सजावटी पौधे के रूप में </li> </ul> </li> <li> 4 नोट </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 भोजन के रूप में </li> <li> 3.2 सजावटी पौधे के रूप में </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> <i> पचीरा ग्लबरा </i> 9–18 मीटर (30-60 फीट) की ऊँचाई तक पहुँचता है, और इसकी पत्तियाँ 5 से 9 पत्तों वाले पंखे के साथ मिश्रित होती हैं। इसकी चिकनी हरी-भूरे रंग की छाल है और चड्डी अक्सर छोटी उम्र में भी आधार पर सूज जाती है। इसके बड़े, सफेद, सुगंधित फूल एक लंबे, टर्मिनल पेडुनकल पर खिलते हैं, रात में खुलते हैं और अगले दिन के मध्य तक गिरते हैं। इसके 10-20 सेंटीमीटर लंबे (4-8 इंच) चिकने हरे फलों का विभाजन स्वाभाविक रूप से खुलता है जो 10 से 25 अनियमित गोल भूरे रंग के बीज को प्रकट करता है जो व्यास में लगभग 2.5 सेंटीमीटर (1 इंच) होता है। </p> <h2 - पर्यावास </h2> <p> वृक्ष विभिन्न मिट्टी के अनुकूल है और पूर्ण सूर्य या आंशिक छाया में पनपता है। वृक्ष सूखा और बाढ़ प्रतिरोधी दोनों है। </p> <h2> उपयोग </h2> <h3> भोजन के रूप में </h3> <p> <i> P glabra </i> पश्चिम और मध्य अफ्रीका में एक खाद्य पदार्थ के रूप में उगाया जाता है। बीज तेल में समृद्ध होते हैं और इसमें 16% प्रोटीन और 40-50% वसा होता है। बीज का स्वाद मूंगफली के समान होता है और आमतौर पर उबला हुआ या भुना हुआ होता है, भुने हुए बीज के साथ कभी-कभी गर्म पेय बनाने के लिए जमीन। युवा पत्ते और फूल भी खाद्य होते हैं। </p> <h3> सजावटी पौधे के रूप में </h3> <p> युवा <i> पी। ग्लेब्रा </i> पेड़ों को आसानी से फूलों के पौधों में उगाया जा सकता है और जब तक वे ठंड तापमान से ऊपर रहते हैं, तब तक कई स्थितियों में जीवित रह सकते हैं। वे वाणिज्यिक रूप से एक एकल गमले में कई छोटे पेड़ों के साथ आभूषण के रूप में विपणन करते हैं, उनकी चड्डी लट; नमूने <i> पी के समान हैं। जलीय </i> और कई छोटे आभूषण <i> पी के रूप में बेचे गए। जलीय </i> वास्तव में हैं <i> पी। glabra </i>। हालांकि, <i> पी। जलीय </i> में वुडी ग्रे छाल होती है, जबकि <i> पी। glabra '</i> s एक चिकना हरा-भूरा, और <i> P है। जलीय </i> केवल उम्र के साथ एक सूजन ट्रंक विकसित करेगा। इसी तरह <i> पी के फूल। जलीय </i> लाल इत्तला दे दी पंखुड़ियों और लाल पंख, जबकि <i> पी के फूल। glabra </i> सभी सफेद हैं। इसके अलावा, <i> पी। एक्वाटिक </i> उन <i> पी की तुलना में लंबे समय तक खिलता है। glabra </i>। <I> पी। glabra </i> बीज भूरे रंग के बजाय हरे होते हैं और उन <i> P के आधे आकार के होते हैं। एक्वेटिका </i>। बीज की पैदावार भी उन <i> P से कम होती है। एक्वेटिका </i>। </p> 