---
title: "28 सप्ताह गर्भवती: लक्षण, सुझाव, और अधिक "
topic: "28 Weeks Pregnant Symptoms Tips and More"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T12:20:06.027Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/10.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/10.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "28 Weeks Pregnant Symptoms Tips and More"
  - "28 सप्ताह गर्भवती: लक्षण, सुझाव, और अधिक "
  - "information"

---
<h1> 28 सप्ताह गर्भवती: लक्षण, सुझाव, और अधिक </h1> <ul> <li> आपका शरीर </li> <li> आपका बच्चा </li> <li> लक्षण </li> <li> क्या 28 सप्ताह में करने के लिए </li> <li> जब डॉक्टर को बुलाने के लिए </li> </ul> <p> आप 28 सप्ताह और गिनती कर रहे हैं! अब आप आधिकारिक तौर पर गर्भावस्था की तीसरी तिमाही में हैं और शायद बच्चे की हलचल महसूस कर रही हैं और शायद कुछ दर्द भी हो रहा है। </p> <p> सप्ताह 28 सामान्य से कम नींद का समय हो सकता है क्योंकि आप बच्चे को विकसित करने और उसे ढोने के लिए बहुत मेहनत कर रहे हैं। अपनी ऊर्जा के स्तर को बनाए रखने के लिए जितना संभव हो उतना आराम करें और सुरक्षित रूप से सक्रिय रहें। </p> <h3> 28 सप्ताह गर्भवती: क्या उम्मीद करें </h3> <ul> <li> आपके पास कुछ पीठ दर्द हो सकते हैं और शायद अनिद्रा। आराम करने का ध्यान रखें और किसी भी चीज़ को उठाने से बचें। हल्की गतिविधि और स्ट्रेचिंग मदद कर सकते हैं। </li> <li> बच्चे का मस्तिष्क तेजी से बढ़ रहा है, और वे पलक झपकते हैं, सपने देखते हैं, और चेहरे बनाते हैं। </li> <li> अपने डॉक्टर से टीडीपी वैक्सीन प्राप्त करने के बारे में बात करें। / li> <li> बच्चे के लिए बाल रोग विशेषज्ञ की तलाश करना शुरू करें। </li> <li> तनाव का स्तर आत्म-देखभाल, अन्य गर्भवती लोगों से बात करने का समय, और प्रसवपूर्व कक्षाएं लेने की कोशिश करें। </li> </li> उल> <h2> आपके शरीर में परिवर्तन </h2> <p> अब तक, आपके बच्चे को गर्भाशय ग्रीवा के पास उनके सिर के साथ, डिलीवरी के लिए जगह में स्थानांतरित कर दिया गया है। ध्यान दें कि कुछ बच्चे 30 सप्ताह के बाद तक शिफ्ट नहीं होंगे, और कुछ स्थिति में कभी नहीं आ सकते हैं, जैसे कि ब्रीच स्थिति में बच्चे। </p> <p> इससे आपको अपने शरीर के निचले आधे हिस्से में अतिरिक्त दबाव महसूस हो सकता है, खासकर आपके मूत्राशय पर। आप शायद पहले से ही जानते हैं कि यह आपको कितनी बार पेशाब करने के लिए प्रभावित करेगा। </p> <p> यदि आपके पास इस सप्ताह डॉक्टर की नियुक्ति है, तो आप अपने स्वास्थ्य सेवा प्रदाता से अपने वजन और रक्तचाप की जांच कर सकते हैं। वे गर्भावधि मधुमेह और एनीमिया के लक्षणों की तलाश करेंगे। ये स्थितियां, जबकि दुर्लभ नहीं हैं, आपकी गर्भावस्था और शिशु को स्वस्थ रखने के लिए तुरंत इलाज किया जाना चाहिए। </p> <p> आप अपनी डिलीवरी की तारीख के जितने करीब आते हैं, उतनी बार आप अपने डॉक्टर या दाई को देख रहे होंगे। इस सप्ताह की शुरुआत में, आपका स्वास्थ्य सेवा प्रदाता आपको हर दूसरे सप्ताह में चेकअप के लिए आने के लिए कह सकता है। आपके पास जो प्रश्न हैं, उन्हें ध्यान में रखते हुए आप उन्हें अपनी अगली नियुक्ति में डॉक्टर से पूछ सकते हैं। </p> <h2> आपका बच्चा </h2> <p> इस सप्ताह, आपके बच्चे की पलकें आंशिक रूप से खुली हैं। वही छोटी पलकों में अब पलकें भी होती हैं। </p> <p> गर्भ से बाहर जीवन के लिए शिशु के लिए वास्तव में कुछ पाउंड प्राप्त करना शुरू करने का समय है। आपका शिशु अब लगभग १४ १/२ इंच (३imet सेंटीमीटर) लंबा है, और अधिकांश बच्चे इस आकार में लगभग २ से २ १/२ पाउंड ((९। से १.१ किलोग्राम) वजन के होते हैं। </p> <p> आपके बच्चे का मस्तिष्क। इस सप्ताह प्रमुख उत्पादन चरण में है। मस्तिष्क गहरी लकीरें और खरोज विकसित करने के लिए शुरू हो रहा है, और ऊतक की मात्रा बढ़ रही है। </p> <p> बेबी सपने देखना, झपकी लेना और चेहरे बनाना भी शुरू कर सकता है। यह वहां एक रोमांचक समय है! </P> <h2> 28 सप्ताह के गर्भवती लक्षण </h2> <p> आपके 28 सप्ताह के दौरान जिन लक्षणों का अनुभव होने की संभावना है, उनमें से कुछ आपको पहले से ही कुछ हफ्तों से परेशान कर रहे हैं, जिनमें शामिल हैं : </p> <ul> <li> कब्ज और गैस </li> <li> पीठ और पैर में ऐंठन </li> <li> अनिद्रा </li> <li> स्तन वृद्धि और रिसाव </li> <li > सांस की तकलीफ </li> <li> नाराज़गी </li> <li> अंगों में सूजन </li> <li> वैरिकाज़ नस </li> <li> लगातार पेशाब </li> <li> भारी योनि स्राव </li> </ul> <p> ब्रेक्सटन-हिक्स संकुचन, जिसे "अभ्यास संकुचन" भी कहा जाता है, आपकी तीसरी तिमाही में शुरू हो सकता है और प्रसव के करीब तेज होगा। इन संकुचनों के दौरान, आपके गर्भाशय की मांसपेशियाँ लगभग 30 से 60 सेकंड तक और कभी-कभी 2 मिनट तक कस जाती हैं। </p> <p> हालांकि वे असहज हो सकते हैं, वे तीव्र दर्द का कारण नहीं बनते। वे नियमित नहीं हैं वास्तविक श्रम में संकुचन के साथ दर्द शामिल होता है जो लंबे, मजबूत और एक साथ करीब हो रहे हैं। तत्काल चिकित्सा देखभाल की तलाश करें यदि संकुचन की अवधि और शक्ति में वृद्धि होती है, या अधिक बार आती है। </p> <h3> कब्ज और गैस </h3> <p> यदि आपको कब्ज और गैस का अनुभव हो रहा है, तो तीन के बजाय छह छोटे भोजन खाने की कोशिश करें बड़े वाले। </p> <p> ये छोटे भोजन आपके पाचन तंत्र के लिए कम काम करते हैं, इसलिए इसके अतिरिक्त बैकअप लेने या अतिरिक्त गैस बनाने की संभावना कम होती है। पाचन तंत्र पर कम कर भी बवासीर के विकास को रोकने में मदद करेगा। </p> <h3> पीठ और पैर में ऐंठन </h3> <p> यदि आप अपने साथी या करीबी पाल को मालिश देने में रस्सी बांध सकते हैं, तो ऐसा करें । अन्यथा, जन्मपूर्व मालिश बुक करने पर विचार करें। आप अपने डॉक्टर से कुछ सौम्य स्ट्रेच के बारे में भी बात कर सकते हैं जो गर्भावस्था के इस अंतिम तिमाही के दौरान मांसपेशियों को आराम देने में मदद कर सकते हैं। </p> <h3> अनिद्रा </h3> <p> अपने चिकित्सक से बात करें। विश्राम तकनीकों के बारे में नींद चिकित्सक जो आपको जल्दी सोने में मदद कर सकते हैं। सॉफ्ट म्यूजिक या ओशन वेव साउंड सुनना जवाब हो सकता है। यदि आप बिस्तर पर आरामदायक नहीं हैं, तो एक ऐसी जगह खोजें, जो आरामदायक हो, भले ही इसका मतलब है कि सोफे पर सोना। </p> <p> झपकी से भी डरो मत। जब आप थक गए हों, तो आपको सोना चाहिए। अपने शरीर के संकेतों को सुनें और जब आप चाहें तब ब्रेक लें। </p> <h2> स्वस्थ गर्भावस्था के लिए इस सप्ताह करने वाली चीजें </h2> <p> आप अपनी डिलीवरी की तारीख के करीब बढ़ रहे हैं, और आपकी प्रत्याशा में कुछ दिनों में आपके सबसे अच्छे होने की संभावना है। कोशिश करें कि ज्यादा तनाव न लें। आपको यह मिल गया है। </p> <p> लेकिन प्रसव के समय से पहले, आपको अभी भी कुछ कार्यों को संभालने की आवश्यकता है। </p> <h3> अपने डॉक्टर से अपनी डिलीवरी के बारे में बात करें </h3> <p > यदि आप पहले से ही नहीं हैं, तो अपनी इच्छाओं और इच्छाओं को अपने डॉक्टर को दें; वास्तव में, आप इसे एक जन्म योजना में लिख सकते हैं। प्रसव से पहले आप किसी भी दर्द दवाओं की चर्चा शामिल करें। </p> <p> यदि आप दवाओं के बिना देने की योजना बना रहे हैं, तो अन्य दर्द प्रबंधन तकनीकों पर चर्चा करें। यह तय करें कि आप और आपका डॉक्टर किसी आपातकालीन स्थिति में निर्णय कैसे संभालेंगे। </p> <p> यदि आप दाई के साथ वितरित कर रहे हैं, तो उन मापदंडों पर सहमत हों, जिनके द्वारा वे OB-GYN से परामर्श करें, एक जटिलता होनी चाहिए। यदि आपको कोई प्रक्रिया हो रही है, जैसे कि एक ट्यूबल बंधाव, डिलीवरी के बाद किया जाता है, तो इस सप्ताह के लिए अंतिम योजना बनाएं। </p> <h3> एक Tdap वैक्सीन प्राप्त करें </h3> <p> आपको सलाह दी जाएगी अपने तीसरे तिमाही के दौरान एक और Tdap वैक्सीन प्राप्त करने के लिए, भले ही आपकी गर्भावस्था से पहले एक था। यह टेटनस, डिप्थीरिया और पर्टुसिस बूस्टर वैक्सीन शिशु को इन बीमारियों से बचाने में मदद करेगा जब तक कि उन्हें जीवन में बाद में टीका नहीं लगाया जा सकता है। </p> <h3> कक्षाओं के लिए साइन अप करें </h3> <p> यह साइन अप करने का समय है। यदि आपने पहले से नहीं किया है तो निर्देश कक्षाएं। स्तनपान सेमिनार, प्रसव कक्षाएं, और अन्य बैठकों के बारे में जानकारी के लिए अपने प्रसव अस्पताल या अपने चिकित्सक के कार्यालय के साथ की जाँच करें जो आपको और आपके साथी को रुचि दे सकती है। </p> <h3> अपने बाल रोग विशेषज्ञ विकल्पों को संकीर्ण करें </h3> <p> यदि आप स्वस्थ हैं। यह पहले से ही किया है, यह आपके बच्चे के डॉक्टर को खोजने के लिए समय है। जितनी जल्दी हो सके एक-दूसरे को जानने के लिए खुद को और डॉक्टर को कुछ समय दें। </p> <h3> तैयार हो जाएं </h3> <p> प्रसव अभी भी लगभग 3 महीने दूर होना चाहिए, लेकिन वहाँ कोई नहीं है अब तैयारी में नुकसान अपने संपर्कों की सूची नीचे लिखें। अपना अस्पताल बैग पैक करें। अपने अस्पताल के सबसे छोटे और सबसे तेज़ मार्ग का अनुसंधान करें। </p> <h3> इस पल का आनंद लें </h3> <p> यह आपकी गर्भावस्था का एक सुंदर समय है, इसलिए इसका आनंद लें। साथी की उम्मीद रखने वाली माँ की तलाश और नियमित डिनर या वॉकिंग डेट पर जाने से आप भावनात्मक राहत महसूस कर सकते हैं। अपने विचारों को नीचे लिखने या लिखने से आपको कुछ चिंता से छुटकारा पाने में मदद मिल सकती है। </p> <p> जन्मपूर्व फोटो शूट इस विशेष समय को दस्तावेज करने का एक लोकप्रिय तरीका बन गया है। आपको एक पेशेवर फोटोग्राफर को नौकरी पर नहीं रखना है। अपने गर्भवती पेट के कुछ दृश्यों को स्नैप करने के लिए किसी मित्र या परिवार के सदस्य से पूछें। जब आप अपने छोटे से बड़े को देखते हैं, तो आप इन तस्वीरों को संजोएंगे। </p> <h2> डॉक्टर को कब बुलाएं </h2> <p> क्योंकि आप अपने डॉक्टर को नियमित रूप से देख रहे हैं, आप दोनों को अच्छी समझ होनी चाहिए आपकी गर्भावस्था कैसी चल रही है। हालांकि, अगर कुछ अचानक या अप्रत्याशित होता है, तो उनके कार्यालय तक पहुंचें। </p> <p> ज्यादातर मामलों में, यह संभावना है कि आप जो भी अनुभव कर रहे हैं वह आम है और आसानी से नियंत्रित किया जा सकता है। हालाँकि, आपके डॉक्टर के लिए यह जानना महत्वपूर्ण है कि क्या हो रहा है। </p> <p> यदि आपको गंभीर ऐंठन या दर्द का अनुभव होने लगता है, या यदि आपको रक्तस्राव होने लगता है या तरल पदार्थ के रिसाव की सूचना मिलती है, जैसे आपने अपना पानी तोड़ा हो, तो आपातकालीन स्थिति की तलाश करें। चिकित्सा उपचार। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> गर्भावस्था </li> <li> द्वितीय त्रैमासिक </li> </ul> <h2> शिशु की त्वचा की देखभाल में 101 <//> h2> <ul> <li> क्या शीया बटर आपके बच्चे की त्वचा के लिए चमत्कारिक मॉइस्चराइज़र है? </li> <li> पोस्टपार्टम डिप्रेशन कितनी देर तक टिक सकता है - और क्या आप इसे छोटा कर सकते हैं? </li> <li> त्वचा संबंधी समस्याएं समयपूर्व बच्चे </li> <li> प्रसवोत्तर अवसाद के साथ नए पिताजी के लिए, आप अकेले नहीं हैं </li> <li> आपको नवजात शिशु को कितनी बार नहलाना चाहिए? </Li> <li> सभी देखें </li> </ul> 