---
title: करिया ओवता 
topic: Carya ovata
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:16:03.700Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/carya_ovata/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/carya_ovata/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Carya ovata"
  - "करिया ओवता "
  - "information"

---
<h1> <i> Carya ovata </​​i> </h1> <p> </p> <p> <i> Carya ovata </​​i>, shagbark hickory, पूर्वी संयुक्त राज्य अमेरिका में एक आम शिकारी है और दक्षिण-पूर्व कनाडा। यह एक बड़ा, पर्णपाती वृक्ष है, जो 100 फीट (30 मीटर) से अधिक ऊंचा है, और यह 350 से अधिक वर्षों तक जीवित रह सकता है। टेनेसी के सैवेज गल्फ में स्थित सबसे ऊंचा नापा जाने वाला शैगबर्क 150 फीट (46 मीटर) से अधिक है। परिपक्व शबगर्क को पहचानना आसान है, क्योंकि जैसा कि उनके नाम का अर्थ है, उनके पास झबरा छाल है। हालाँकि, यह विशेषता केवल परिपक्व पेड़ों पर पाई जाती है; युवा नमूनों में चिकनी छाल होती है। </p> <p> शबगर्क हिकोरी का अखरोट खाने योग्य होता है और इसका स्वाद बहुत मीठा होता है। </p> <p> पत्तियाँ 30-60 सेमी (12–24 इंच) लंबी, पिनैटे, होती हैं। पांच (शायद ही कभी तीन या सात) पत्रक के साथ, टर्मिनल तीन पत्रक मूल जोड़ी की तुलना में बहुत बड़ा है। शबगर्क हिक्री एकरस है। पुरानी लकड़ी की नोक पर या पिछले मौसम के पत्तों के कुल्हाड़ियों में लंबे समय से डंठल वाले फूलों पर स्टैम्नेट फूल लगे होते हैं। पिस्टिलेट फूल शॉर्ट टर्मिनल स्पाइक्स में होते हैं। फल एक ड्रिप 2.5 से 4.0 सेमी (1 से 1 के 1 )2 इंच) लंबा, सख्त, बोनी खोल के साथ एक खाद्य अखरोट होता है, जो एक मोटी, हरे चार-खंडीय भूसी में निहित होता है, जो अंधेरा हो जाता है और परिपक्वता पर बंद हो जाता है गिरना। शबगर्क हिकोरी पर टर्मिनल कलियां बड़ी हैं और ढीले तराजू के साथ कवर की गई हैं। शबगर्क हिकरी नट्स अल्गोनक्विंस के लिए एक महत्वपूर्ण खाद्य स्रोत थे। लाल गिलहरी, ग्रे गिलहरी, रैकून, चिपमंक्स और चूहे हिकॉरी नट्स के उपभोक्ता हैं। अन्य उपभोक्ताओं में काले भालू, ग्रे और लाल लोमड़ी, खरगोश, और पक्षी की प्रजातियाँ जैसे कि मॉलकार्ड, लकड़ी के बत्तख, बोबोहाइट्स और जंगली टर्की शामिल हैं। </p> <p> दो किस्में हैं: </p> <ul> <li। > <i> Carya ovata </​​i> var। <i> ओवटा </i> (उत्तरी शबगर्क हिकोरी) में 20 सेंटीमीटर (8 इंच) लंबे और नट 3.0-4.0 सेमी (1 1⁄8–1 5⁄8 इंच) लंबे / </li> पर अपने सबसे बड़े पत्रक हैं। li> <i> Carya ovata </​​i> var। <i> ऑस्ट्रलिस </i> (दक्षिणी शैबार्क हिकॉरी या कैरोलिना हिकरी) में इसकी सबसे बड़ी पत्तियां 20 सेमी (8 इंच) लंबी और नट 2.5-3.0 सेमी (1–1 1 in8 इंच) लंबी होती हैं। </li> </उल> <p> कुछ स्रोत दक्षिणी शबगर्क हिकोरी को अलग प्रजाति के रूप में मानते हैं <i> कैरी कैरोलीने-सेप्टेंटरियलिस </i> </p> <h2> सामग्री </h2 <ul> <li> 1 नाम </b> है। li> <li> 2 वितरण </li> <li> 3 उपयोग </li> <li> 4 आनुवंशिकी </li> <li> 5 गैलरी </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> नाम </h2> <p> शब्द <i> हिकोरी </i> पहले से एक क्षम्य रूप है <i> पोहिकोरी </i>, यहां तक ​​कि छोटा पहले <i> pokahickory </i>, वर्जीनिया अल्गोनक्वाइन शब्द <i> pawcohiccora </i>, हिकॉरी-नट मांस या उससे बना दूधिया पेय से उधार लिया गया। इस पेड़ के अन्य नाम कैरोलिना हिकोरी, स्केलेबर्क हिकोरी, अपलैंड हिकोरी और शेल्बार्क हिकोरी हैं, जिनमें सेरी ओवाटा वर के पुराने द्विपद नाम हैं। फ्रैक्सिनिफ़ोलिया, सरिया ओवटा वेर। Nuttallii, Carya ovata var। pubescens, Hicoria alba, Hicoria borealis, और Hicoria ovata। </p> <h2> वितरण </h2> <p> Shagbark hickory पूरे पूर्वी संयुक्त राज्य अमेरिका में पाया जाता है, लेकिन यह दक्षिण-पूर्वी और खाड़ी तटीय क्षेत्र से काफी हद तक अनुपस्थित है। मैदानी और निचले मिसिसिपी डेल्टा क्षेत्र। एक अलग आबादी पूर्वी कनाडा में लावंट टाउनशिप, कनाडाई जोन 4 बी के रूप में उत्तर में बढ़ती है। पूर्वी मेक्सिको के पहाड़ों में जर्जर हिकॉरी के बिखरे हुए स्थान पाए जाते हैं। </p> <h2> उपयोग </h2> <p> नट एक उत्कृष्ट स्वाद के साथ खाद्य होते हैं, और लोगों और गिलहरियों के बीच एक लोकप्रिय भोजन हैं। वे लंबे समय तक एक पेड़ के लिए बड़े पैमाने पर फसलों और अप्रत्याशित उत्पादन का उत्पादन करने के लिए वाणिज्यिक या बाग उत्पादन के लिए अनुपयुक्त हैं। Shagbark hickories बड़े आकार तक बढ़ सकते हैं लेकिन अविश्वसनीय वाहक हैं। नट का उपयोग ठंडे मौसम में पेकान के विकल्प के रूप में किया जा सकता है और लगभग एक ही पाक कार्य होता है। </p> <p> <i> C ओवटा </i> लगभग 10 साल की उम्र में बीज का उत्पादन शुरू करता है, लेकिन बड़ी मात्रा में 40 साल तक उत्पादन नहीं होता है और कम से कम 100 तक जारी रहेगा। अखरोट का उत्पादन अनियमित है, हर 3 से 5 साल में अच्छी फसल होती है, जिसके बीच में कुछ या कोई भी दिखाई नहीं देता है और पूरी फसल जानवरों की भविष्यवाणी में खो सकती है। </p> <p> संयुक्त राज्य अमेरिका के सातवें राष्ट्रपति एंड्रयू जैक्सन, लोकप्रिय रूप से पुराने हिकरी का नाम दिया गया था, जो हिचकी की लकड़ी की क्रूरता पर एक नाटक था। 1830 में, उन्होंने द हर्मिटेज में अपने मकबरे के निर्माण की योजना शुरू की, टेनेसी में उसका बागान। कब्र स्थल विभिन्न प्रकार के पेड़ों से घिरा हुआ था, जिसमें छह शबगर्क हिकरीज भी शामिल थीं। वे 168 साल तक वहां खड़े रहे जब तक कि 1998 में एक तूफान साइट पर 1,200 से अधिक पेड़ों को ध्वस्त कर दिया। उन्हें फिर से तैयार करने पर काम जारी है। आधुनिक समय में, शबगार्क हिकोरी का उपयोग शायद ही कभी एक सजावटी के रूप में किया जाता है, क्योंकि इसके बड़े आकार, धीमी गति से विकास, रोपाई की कठिनाई (सभी जुग्लैंडेसी प्रजातियों में बड़े टैपरोट्स) और नट कूड़े होते हैं। </p> <> हिकरी नट्स एक खाद्य स्रोत थे। अमेरिकी मूल निवासी, जो मकई के केक और घर बनाने के लिए कर्नेल दूध का उपयोग करते थे। </p> <p> शबगर्क हिकॉरी लकड़ी का उपयोग मांस खाने के लिए और उत्तरी क्षेत्र के मूल अमेरिकियों की धनुष बनाने के लिए किया जाता है। लम्बर भारी, कठोर, और सख्त होता है, जब हवा सूख जाती है तो 63 पौंड / घन फुट का वजन होता है, और इसे उन उपकरणों और उपकरणों के लिए नियोजित किया गया है जिन्हें शक्ति की आवश्यकता होती है। इनमें एक्सल, कुल्हाड़ी के हैंडल, हल, स्की और ड्रम स्टिक शामिल हैं। </p> <p> शबगार्क हिकोरी की छाल का उपयोग मेपल शैली के सिरप को स्वाद देने के लिए भी किया जाता है। </p> <h2 - जेनेटिक्स </h2 > <p> शबगर हिकरी पेकन के साथ संकरण करता है, <i> कैरी इलिनोइसिस ​​</i>, और शेलबार्क हिकोरी, <i> सी। लैकिनीओसा </i> (<i> सी। </i> x <i> डनबारी </>> सर्ग।)। शबगर्क हिकोरी में 32 गुणसूत्र हैं। सामान्य तौर पर, एक ही गुणसूत्र संख्या वाले जीनस के भीतर की प्रजातियां पार करने में सक्षम हैं। 32 गुणसूत्रों (पेकन, बिटर्नट, शेलबार्क और शैगबर्क) के साथ <i> कैरिया </i> प्रजातियों के बीच कई संकर वर्णित किए गए हैं, हालांकि अधिकांश अनुत्पादक हैं या अन्य दोष हैं। कुछ हिकान किस्मों को व्यावसायिक रूप से प्रचारित किया जाता है। </p> <h2> गैलरी </h2> <ul> <li> <p> बड </p> </li> <li> <p> मादा फूल </p> </li> <li> <p> पत्ती </p> </li> <li> <फल> परिपक्व फल </p> </li> </ul> <p> बड </p> <p> मादा फूल </p> <p> पत्ती </p> <p> फल परिपक्व </p> 