---
title: "क्यों मेरे पेट में गड़गड़ाहट गोज़ शोर करता है? "
topic: "Why Does My Stomach Make Gurgling Fart Noises"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T11:20:03.139Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/9.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/9.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Why Does My Stomach Make Gurgling Fart Noises"
  - "क्यों मेरे पेट में गड़गड़ाहट गोज़ शोर करता है? "
  - "information"

---
<ul> <li> कारण </li> <li> निवारण </li> <li> जब मदद लेने के लिए </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> क्या आपके पेट में दर्द होता है या सबसे अधिक समय पर गोज़ शोर करते हैं? ये अनैच्छिक आवाज़ें शर्मनाक और अप्रत्याशित दोनों हो सकती हैं। </p> <p> हालांकि पेट का शोर, जैसे कि बढ़ना या गुर्राना, आमतौर पर भूख से जुड़े होते हैं, ये किसी भी समय हो सकते हैं। </p> <p> अच्छी खबर। क्या ये ध्वनियां आमतौर पर पाचन का एक सामान्य हिस्सा हैं और कुछ भी चिंतित नहीं हैं। शायद ही कभी, वे अन्य समस्याओं के संकेत हो सकते हैं। </p> <p> अपने पेट को भयंकर गोज़ शोर करने से कैसे रोकें, इसके बारे में अधिक जानने के लिए पढ़ें। </p> <h2> पेट में अजीब कारण क्या हैं? </h2> <p> पेट, या छोटी आंतों (छोटी आंत) से ग्रोइंग, रूंबिंग, या गुरलिंग आ सकता है। शोर आमतौर पर भूख से जुड़े होते हैं क्योंकि वे आमतौर पर जोर से होते हैं जब पेट या आंतें खाली होती हैं। उनमें किसी भी सामग्री के बिना, अंगों में भी शोर नहीं होता है। </p> <p> आंत्र ध्वनियों को सुनने के लिए, निम्नलिखित स्थितियां होनी चाहिए: </p> <ul> <li> एक होना चाहिए आंतों की दीवार का मांसपेशियों में संकुचन। </li> <li> आंतों के भीतर तरल पदार्थ होना चाहिए। </li> <li> आंतों के भीतर गैस होना चाहिए। </li> </ul> <p> यहाँ कुछ कारणों से आप अजीबोगरीब पेट के शोर को नोटिस कर सकते हैं: </p> <h3> सामान्य पाचन </h3> <p> आपके द्वारा सुनाई देने वाली गड़गड़ाहट सामान्य पाचन का एक हिस्सा हो सकती है। जब हवा और तरल आपके आंतों में होते हैं, तो आपकी आंतें सिकुड़ती हैं। आंदोलन पेट के माध्यम से गूँज सकता है और आवाज़ पैदा कर सकता है। </p> <h3> भूख </h3> <p> जब आपका पेट खाली होता है, तो आपको तेज़ आवाज़ सुनने की अधिक संभावना होती है क्योंकि शोर को शांत करने के लिए इसमें कुछ भी नहीं है। । इसके अलावा, पेट और छोटी आंतों में संकुचन का बल और दर लगभग 2 महीने तक अंगों के खाली रहने के बाद बढ़ जाती है। </p> <p> भूख से जुड़ी आवाजें आम तौर पर बढ़ने की तरह गूँजती हैं। </p> <h3> गैस्ट्रोइंटेस्टाइनल डिसऑर्डर </h3> <p> कभी-कभी, पेट की अत्यधिक जलन गैस्ट्रोइंटेस्टाइनल डिसऑर्डर के कारण हो सकती है, जैसे इर्रिटेबल बोवेल सिंड्रोम (IBS)। IBS भी अन्य लक्षणों का कारण बनता है जैसे कि ऐंठन, दस्त, सूजन, और गैस। </p> <h3> खाद्य असहिष्णुता </h3> <p> कुछ लोगों को एक खाद्य असहिष्णुता के कारण बार-बार चक्कर आना या अन्य शोर का अनुभव होता है। अधूरे पाचन से आंत में गैस बन सकती है। कुछ सामान्य दोषियों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> लस </li> <li> डेयरी उत्पाद </li> <li> फलियाँ और फलियाँ </li> <li> कुछ फल और सब्जियाँ </li> <li> उच्च फाइबर साबुत अनाज </li> </ul> <h3> साँस लेने में कठिनाई </h3> <p> अपनी छाती के माध्यम से साँस लेना, जिसके कारण आपके कंधे प्रत्येक सांस के साथ उठते हैं और केवल छाती का विस्तार होता है, बढ़ावा देता है। साँस। इसका मतलब है कि कम ऑक्सीजन रक्त में प्रवेश करती है, और पाचन प्रभावित हो सकता है। </p> <h3> आंतों की रुकावट </h3> <p> पेट में बहुत तेज, ऊंची-ऊंची आवाजें मल त्याग का एक लक्षण हो सकती हैं, एक ऐसी स्थिति जो तब होती है जब भोजन और मल स्वतंत्र रूप से चलने में सक्षम नहीं होते हैं। मलाशय के लिए पेट। रुकावट के अन्य लक्षणों में शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> आपके पेट में गंभीर दर्द या ऐंठन </li> <li> उल्टी </li> <li> महसूस करना पूर्ण </li> <li> उदर सूजन </li> <li> गैस या मल पास करने में असमर्थ होना </li> </ul> <h2> क्या मेरे पेट को ये शोर करने से रोकने का कोई तरीका है? </h2> <p> हालांकि आप नहीं हो सकते? पेट के शोर को पूरी तरह से रोकने में सक्षम हो, कुछ सरल उपाय मदद कर सकते हैं। </p> <h3> गैस पैदा करने वाले खाद्य पदार्थों के बारे में स्पष्ट </h3> <p> गैस और पाचन संकट पैदा करने के लिए कुछ खाद्य पदार्थ दूसरों की तुलना में अधिक संभावना है। इनमें शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> शराब </li> <li> सेम </li> <li> ब्रोकोली </li> <li> ब्रसेल्स स्प्राउट्स </li> <li> गोभी </li> <li> फूलगोभी </li> <li> प्याज </li> <li> मशरूम </li> <li> मटर </li> <li> साबुत अनाज </li> </ul> <> आप यह सुनिश्चित करने के लिए एक पत्रिका रखना चाह सकते हैं कि कौन से खाद्य पदार्थ पेट के शोर को ट्रिगर करते हैं। </p> <h3> छोटे और अधिक लगातार भोजन खाएं </h3> <p> बड़ा भोजन पचाने में कठिन हो सकता है। दिन भर में कई छोटे भोजन खाने की कोशिश करना एक अच्छा विचार है। </p> <h3> धीरे-धीरे खाएं </h3> <p> खाना खाते समय अपना समय लें और अपने भोजन को अच्छी तरह से चबाएं। धीरे-धीरे खाने से समग्र पाचन में मदद मिल सकती है और अवांछित शोर को भी कम किया जा सकता है। </p> <h3> कार्बोनेटेड पेय और तिनके से बचें </h3> <p> कार्बोनेटेड पेय आपको ग्रेस और फूला हुआ महसूस कर सकते हैं। इसके अलावा, एक स्ट्रॉ से पीने से आप अधिक हवा निगल सकते हैं, जो आपको गेसियर बना सकती है। </p> <h3> कृत्रिम मिठास का सेवन न करें </h3> <p> कृत्रिम मिठास में एक घटक होता है जिसे सोर्बिटोल कहा जाता है, जो बहुत अधिक मात्रा में, आंतों के शोर को बढ़ा सकता है। आहार मसूड़ों, कैंडी, और सोडा में अक्सर ये मिठास होती है। </p> <h3> साँस लेने की कोशिश करें व्यायाम </h3> <p> कुछ विशेषज्ञ पेट की साँस लेने की कोशिश करने का सुझाव देते हैं, जिसमें पेट के माध्यम से धीमी, गहरी साँस लेना शामिल है, जिसका विरोध किया जाता है। छाती। यह विधि पाचन स्वास्थ्य को बेहतर बनाने में मदद कर सकती है। </p> <h3> प्रोबायोटिक्स लें </h3> <p> 2010 के शोध से पता चलता है कि प्रोबायोटिक्स IBS के लक्षणों में मदद कर सकते हैं। </p> <h2> जब चिकित्सा की तलाश करें </b>। h2> <p> अधिकांश समय, शोर का पेट अलार्म के कारण नहीं होता है। लेकिन, यदि शोर अन्य लक्षणों के साथ होता है, तो वे एक बड़ी समस्या का संकेत कर सकते हैं, जैसे कि रुकावट या गैस्ट्रोएस्टेस्टिनल विकार। </p> <p> अगर आपके पेट से आने वाली अजीब शोर लगातार और गंभीर हैं, तो डॉक्टर से सलाह लें। या यदि आपके पास अन्य लक्षण हैं जो पेट की आवाज़ के साथ हैं। </p> <p> कुछ संकेतों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> पेट दर्द </li> <li> गैस या सूजन </li> <li> दस्त, उल्टी, या कब्ज </li> <li> बुखार </li> <li> भूख में कमी </li> <li> अत्यधिक थकान </li> </ul> <p> एक स्वास्थ्य सेवा प्रदाता किसी भी अंतर्निहित स्थितियों का निदान करने और ऊपर आने में मदद कर सकता है। एक उचित उपचार योजना के साथ। </p> <h2> तकिए </h2> <p> पेट का शोर सामान्य पाचन का एक सामान्य लक्षण है। आमतौर पर, वे चिंता करने के लिए कुछ भी नहीं करते हैं। </p> <p> लेकिन, यदि ध्वनियां लगातार होती हैं या अन्य लक्षणों के साथ होती हैं, तो आपके पास एक और चिकित्सा स्थिति हो सकती है, जिस पर ध्यान देने की आवश्यकता है। </p> <p> अगर आपके पेट से आने वाली आवाजें लगातार हो रही हैं या लक्षणों से संबंधित हैं तो डॉक्टर से सलाह लें। </p> 