---
title: जेनिफर ऐस्पन 
topic: Jennifer Aspen
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:28:09.496Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/jennifer_aspen/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/jennifer_aspen/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Jennifer Aspen"
  - "जेनिफर ऐस्पन "
  - "information"

---
<h1> जेनिफर एस्पेन </h1> <p> जेनिफर एस्पेन (जन्म 9 अक्टूबर, 1973) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं, जिन्हें फॉक्स टीन ड्रामा सीरीज़ <i> पार्टी ऑफ फाइव </>> में डाफ्ने जाब्लेस्की के रूप में उनकी भूमिकाओं के लिए जाना जाता है। 1998–2000), एबीसी परिवार के सिटकॉम में ट्रिना हैमिल्टन के रूप में <i> रोडनी </i> (2004-2006), फॉक्स म्यूज़िकल कॉमेडी सीरीज़ के पहले सीज़न में केेंद्र गिर्डी के रूप में <i> उल्लास </>> और शेरोन के रूप में एबीसी कॉमेडी-ड्रामा पर पीचम <i> जीसीबी </i> (2012)। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 कैरियर </li> <li> 2 व्यक्तिगत जीवन / / li> <li> 3 Filmography <ul> <li> 3.1 Film </li> <li> 3.2 Television </li> </ul> </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 External लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2> कैरियर </h2> <p> एस्पेन ने अपनी शुरुआत की 1995, और बाद में टेलीविजन शो की संख्या में <-i> होप और ग्लोरिया </i>, <i> बेवर्ली हिल्स, 90210 </i> और <i> विवाहित ... जैसे बच्चों के साथ अतिथि-अभिनीत भूमिकाएं निभानी शुरू कीं। / i>। 1996 में उन्होंने पारिवारिक कॉमेडी <i> ए वेरी ब्रैडी सीक्वल </i> और हॉरर फिल्म <i> कभी-कभी वे वापस आते हैं ... फिर से </i> में सह-अभिनीत भूमिका के साथ अपनी फिल्म की शुरुआत की। वह <i> विल एंड amp में भी अतिथि भूमिका में थी; ग्रेस </i>, <i> मित्र </i>, <i> ग्रे की शारीरिक रचना </i>, <i> शार्क </i>, <i> बोस्टन कानूनी </i>, <i> क्लोजर <> / i>, <i> आपराधिक दिमाग </i>, <i> अलौकिक </i>, <i> सीएसआई: अपराध दृश्य जांच </i> और <i> निजी प्रैक्टिस </i> </i>। 1998 से 2000 तक फॉक्स टीन ड्रामा सीरीज़ <i> पार्टी ऑफ़ फाइव </i> में एस्पेन की नियमित भूमिका थी। 2001 में, उन्होंने कम समय के सिटकॉम <i> बॉब पैटरसन </i> में अभिनय किया। 2004 से 2006 तक, उसने एबीसी सिटकॉम <i> रोडनी </i> में रॉडनी कैरिंगटन के साथ अभिनय किया। दो सत्रों के बाद श्रृंखला रद्द कर दी गई थी। 2009 में, वह फॉक्स कॉमेडी श्रृंखला <i> उल्लास </i>, के के गिरिदी के रूप में आवर्ती भूमिका में दिखाई दीं। </p> <p> 2011 में, एस्पेन को एबीसी कॉमेडी श्रृंखला "i> में लीड के रूप में कास्ट किया गया था। GCB </i>। उन्होंने शेरोन पीचम के रूप में शो में अभिनय किया, जो एक पूर्व ब्यूटी क्वीन थी, जो लेस्ली बिब, क्रिस्टिन चेनोवैथ, एनी पॉट्स, मरियम शोर और मारिसोल निकोलस के साथ हाई स्कूल में सभी लड़कों और लड़कियों से ईर्ष्या करती थी। वह <i> आई वांट समबडी (कुतिया के बारे में) </i> के लिए क्रिस्टिन चेनोवाथ के संगीत वीडियो में भी दिखाई दीं। सीरीज़ एबीसी पर मिड-सीज़न में 4 मार्च 2012 को शुरू हुई और सिंगल सीज़न के बाद इसे रद्द कर दिया गया। बाद में उन्होंने स्वतंत्र कॉमेडी <i> कहीं नहीं लड़की </i> में मुख्य भूमिका निभाई, और 2013 की लाइफटाइम फिल्म में दिखाई दी, <i> गलत महिला </i>। </p> <p> 2018 में, एस्पेन को कास्ट किया गया था। HBO आठ-एपिसोड मिनीसरीज <i> शार्प ऑब्जेक्ट </i> में एमी एडम्स के विपरीत। उस वर्ष, वह एबीसी ड्रामा पायलट <i> स्टेटीज़ / / i> </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> एस्पेन में रिचमंड में पैदा हुई एनी इलोनज़ेह के साथ एक श्रृंखला के विपरीत डाली गई थी। वर्जीनिया, और लॉस एंजिल्स में रहता है। उन्होंने UCLA स्कूल ऑफ़ थिएटर, फ़िल्म एंड टेलीविज़न में भाग लिया, जहाँ उन्होंने थिएटर में बी.ए. इसके बाद उन्होंने बेवर्ली हिल्स प्लेहाउस में अभिनय का अध्ययन किया। एस्पेन ने 3 सितंबर 2006 को नौ साल के अपने प्रेमी डेविड ओ'डॉनेल से शादी की। वह एक साइंटोलॉजिस्ट हैं। उनकी गोद ली हुई बच्ची, चार्लोट सोफिया ओ'डोनेल, 10 जून 2012 को पैदा हुई थी। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> 