---
title: फ़ाय बैंटर 
topic: Fay Bainter
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:28:12.816Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/fay_bainter/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/fay_bainter/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Fay Bainter"
  - "फ़ाय बैंटर "
  - "information"

---
<h1> फे बैंटर </h1> <p> </p> <p> फे ओकल बैंटर (7 दिसंबर, 1893 - 16 अप्रैल, 1968) एक अमेरिकी फिल्म और स्टेज अभिनेत्री थीं। उन्होंने <i> इजाबेल </i> (1938) के लिए सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री का अकादमी पुरस्कार जीता और हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम पर एक स्टार है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी </li> <li> 5 रेडियो दिखावे </li> <li> 6 यह भी </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 आगे पढ़ना </li> <li> 9 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> उनका जन्म लॉस एंजेलिस, कैलिफोर्निया में हुआ था, जो चार्ल्स एफ। बेंटर और मैरी ओकेल की बेटी थीं। 1910 में, वह एक यात्रा मंच अभिनेत्री थीं। उन्होंने 1908 में मंच पर अपनी पहली उपस्थिति <i> द काउंटी के चेयरमैन </i> की बुर्बैंक, कैलिफ़ोर्निया में मोरोस्को थिएटर में की थी और उनका ब्रॉडवे डेब्यू <i> द रोज़ ऑफ़ पनामा / i> में सेलीन मैरीनेट की भूमिका में था। (1912)। वह न्यूयॉर्क में कई सफल नाटकों जैसे <i> पूर्व में पश्चिम </i>, <i> विलो ट्री </i>, और <i> डोड्सवर्थ </i> में दिखाई दीं। 1926 में, वे चैनिंग पोलक के <i> द एनिमी / / i> </p> <h2> करियर </h2> <p> के ब्रॉडवे प्रोडक्शन में वाल्टर एबेल के साथ दिखाई दीं और एमजीएम ने उन्हें फिल्मों और उनकी मूवी डेब्यू के लिए राजी किया। में था <i> यह स्वर्ग का पक्ष </i> (फरवरी 1934), उसी वर्ष वह ब्रॉडवे पर <i> डोड्सवर्थ </i> में दिखाई दिया और फिल्म में <i> इट्स हैप्ड वन डे </i> ( जुलाई 1934)। बैंटर ने जल्दी ही सफलता प्राप्त कर ली, और 1938 में वह एक ही वर्ष में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित होने वाली <i> श्वेत बैनर </i> (1938) और सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए अकादमी पुरस्कार के लिए नामित हुईं। > इजाबेल </i> (1938), बाद के लिए जीतते हुए। तब से, केवल नौ अन्य अभिनेताओं ने एक ही वर्ष में दोहरे नामांकन जीते हैं। 1940 में, उन्होंने थॉर्नटन वाइल्डर प्ले <i> अवर टाउन </i> के फिल्म निर्माण में श्रीमती गिब्स की भूमिका निभाई। 1945 में, उन्होंने रॉजर्स और हैमरस्टीन म्यूज़िक <i> स्टेट फेयर </i> में मेलिसा फ्रैके की भूमिका निभाई। उन्हें <i> बच्चों के घंटे </i> (1961) में उनकी भूमिका के लिए फिर से सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए नामांकित किया गया था। 1962 में, फे </i> द डोना रीड शो </i> </i> पर एक अतिथि कलाकार के रूप में दिखाई दिया। वह लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में 7021 हॉलीवुड बॉउलेवर्ड में हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम में एक स्टार है। <। / p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> Fay Bainter और Reginald Venable ने 8 जून, 1921 को Riverside, California में शादी की। इस दंपति का एक बेटा, रेजिनाल्ड वेनबल जूनियर (1926-1974) था, जो एक अभिनेता बन गया। बैंटर अभिनेत्री डोरोथी बर्गेस की चाची थीं। </p> <p> रेजिनाल्ड वेनटेबल संयुक्त राज्य अमेरिका की नौसेना अधिकारी थीं। युगल Arlington National कब्रिस्तान में हस्तक्षेप कर रहे हैं। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h2> रेडियो दिखावे </h2> 