---
title: विश्वास बेकन 
topic: Faith Bacon
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:00:01.789Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/faith_bacon/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/faith_bacon/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Faith Bacon"
  - "विश्वास बेकन "
  - "information"

---
<h1> आस्था बेकन </h1> <p> </p> <p> आस्था बेकन (19 जुलाई, 1910 - 26 सितंबर, 1956) एक अमेरिकी नौकरानी नर्तकी और अभिनेत्री थीं। अपने करियर की ऊंचाई के दौरान, उन्हें "अमेरिका की सबसे खूबसूरत डांसर" के रूप में बिल दिया गया था। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 व्यक्तिगत विवरण </li> <li> 2 कैरियर <ul > <li> 2.1 डिक्लाइन </li> </ul> </li> <li> 3 मौत </li> <li> 4 संदर्भ <ul> <li> 4.1 वर्क्स उद्धृत </li> </ul> </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 अस्वीकार </li> </ul> <ul> <li> 4.1 कार्य उद्धृत </li> </ul> <h2> व्यक्तिगत विवरण </h2> <p> उनका जन्म लॉस एंजिल्स में फ्रांसेस यवोन बेकन, फ्रांसिस पेज बेकन और उनकी पत्नी चार्मियन से हुआ था, जिन्होंने सितंबर 1909 में शादी की थी। दोनों ने कई साल बाद तलाक ले लिया। </p> <। p> 1945 में, उसने और सैनफोर्ड हंट डिकिंसन-एक भैंस व्यवसायी और गीतकार- ने विवाह लाइसेंस के लिए आवेदन किया। जैसा कि बेकन के समलैंगिक होने की अफवाह थी, उसने सुविधा की शादी की मांग की होगी। यह अज्ञात है कि क्या उन्होंने कभी शादी की है; वे कभी एक साथ नहीं रहे, लेकिन कभी भी तलाक नहीं हुआ। टुल्लाह इन्स के अनुसार, एक नर्तकी नर्तकी जो अक्सर विश्वास के साथ रास्ते पार करती थी, विश्वास एक समलैंगिकता थी क्योंकि उसकी माँ उसे पुरुषों से रखती थी। </p> <p> बाद में उसके जीवन में, जैसे-जैसे उसका काम सूखता गया, वैसे-वैसे उसके जीवन में भी बदलाव होते गए। भारी शराब और नशीली दवाओं के उपयोग की रिपोर्ट। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> ब्यूरो में बेकन का कैरियर 1920 के दशक में पेरिस में शुरू हुआ। 1930 के एक साक्षात्कार में, बेकन ने कहा कि उसने एक नर्तकी बनने का फैसला किया जब उसने कभी कोई प्रशिक्षण नहीं होने के बावजूद पेरिस का दौरा किया। पेरिस में रहते हुए, वह मौरिस शेवेलियर से मिलीं और बाद में उनके रिव्यू में प्रीमियर हुआ। अपने करियर के दौरान, उन्होंने अपने नग्न नृत्य दिनचर्या में बुलबुले, फूल और प्रशंसकों का इस्तेमाल किया। </p> <p> संयुक्त राज्य अमेरिका लौटने के बाद, बेकन ब्रॉडवे में दिखाई दिए <i> अर्ल कैरोल के वैनिटीज </i> अगस्त 1928 से फरवरी 1929। इस कार्यक्रम ने उनके प्रदर्शन को "फैन डांस - हार्ट ऑफ द डायसिस" के रूप में सूचीबद्ध किया। वह क्रमशः 1929 और 1930 में <i> फिओरेटा </i> और <i> अर्ल कैरोल की स्केच बुक </i> में नृत्य करने के लिए चली गई। जुलाई 1930 में, वह <i> अर्ल कैरोल की वैनिटीज </i> के एक और प्रोडक्शन में "प्रिंसिपल न्यूड" के रूप में दिखाई दीं। उसने शुरू में एक दिनचर्या का प्रदर्शन किया जिसमें वह नग्न और निश्चल रूप से मंच पर खड़ा था, जबकि रोशनी उसके शरीर पर "खेली" जाती थी। उस समय, अश्लील प्रदर्शन कानूनों ने नर्तकियों को नग्न मंच पर दिखाई देते हुए आगे बढ़ने से रोक दिया। बेकन के अनुसार, वह और कैरोल ने प्रशंसक नृत्य के विचार के साथ आने से पहले इन कानूनों को प्राप्त करने के लिए कई अलग-अलग कोशिशें कीं। यह नृत्य एक तत्काल हिट था। </p> <p> 9 जुलाई 1930 को, न्यू एम्स्टर्डम थिएटर में पुलिस ने छापा मारा और बेकन, अर्ल कैरोल और अन्य कलाकारों को "अभद्र प्रदर्शन" के लिए गिरफ्तार कर लिया। वह "ए विंडो एट मर्ल्स" नामक दृश्य में दिखाई दे रही थी। हालांकि छापे के बाद शो में कुछ बदलाव हुए, लेकिन बेकन ने प्रशंसक नृत्य करना जारी रखा। हालांकि, अर्ल कैरोल ने कहा कि बेकन ने प्रदर्शन के दौरान "शिफॉन की व्यवस्था" की थी और पूरी तरह से नग्न नहीं थी। अगस्त 1930 में, एक भव्य जूरी ने बेकन, कैरोल और उसके साथी कलाकारों को गिरफ़्तार करने के खिलाफ फैसला किया। </p> <p> <i> अर्ल कैरोल की वैनिटीज़ </i> में उनके प्रदर्शन के बाद, बेकन में दिखाई दिया <> Ziegfeld 1931 </i> जुलाई से नवंबर 1931 तक की फोलियाँ। 1933 में, वह 1933 के वर्ल्ड फेयर में परफॉर्म करने के लिए शिकागो गई, यह जानने के बाद कि एक प्रतिद्वंद्वी डांसर, सैली रैंड भी एक फैन डांस कर रही थीं। बेकन, जिन्होंने 1930 में अर्ल कैरोल के लिए नृत्य की शुरुआत की, ने खुद को "द ओरिजिनल फैन डांसर" के रूप में प्रस्तुत किया। 1939 में न्यूयॉर्क में विश्व मेले में, प्रशंसक प्रशंसक के रूप में उनका आधिकारिक पद था। </p> <h3> अस्वीकार </h3> <p> 1933 में विश्व मेले में आने के बाद बेकन का करियर कम होने लगा। वर्षों से, उसने मुश्किल होने की प्रतिष्ठा हासिल की थी। शिकागो के लेक थिएटर में 1936 की सर्दियों में शो <i> टेम्पटेशन </i> में काम करने के दौरान बेकन ने अपनी जांघों को काट लिया जब वह एक ग्लास ड्रम के माध्यम से गिर गई जिस पर वह नग्न खड़ा था। कटौती ने उसकी जांघों को क्षत-विक्षत कर दिया और उसने बाद में डैम में $ 100,000 के लिए लेक थिएटर कॉर्पोरेशन पर मुकदमा दायर किया। बाद में वह $ 5,000 में बस गई जो उसने दस कैरेट के हीरे पर खर्च की। दुर्घटना ने उसे पैरों में निशान और दर्द के साथ छोड़ दिया जिसने उसकी नृत्य क्षमताओं को कम कर दिया। </p> <p> अक्टूबर 1938 में, बेकन ने डांसर सैली रैंड पर $ 375,000 के नुकसान के लिए मुकदमा दायर किया और प्रशंसक नृत्य करने से निषेधाज्ञा की मांग की, जो बेकन ने की। अभी भी बनाए रखा है कि वह उत्पन्न हुआ। रैंड ने बेकन के आरोपों से इनकार किया, ईर्ष्या का दावा किया। रैंड ने कहा, "प्रशंसक विचार क्लियोपेट्रा के रूप में पुराना है। वह मेरे लिए मुकदमा नहीं कर सकती।" </p> <p> 1938 में, बेकन ने गॉर्डन विल्स द्वारा निर्देशित <i> प्रिज़न ट्रेन </i> में अपनी एकमात्र अभिनय फिल्म दिखाई, जिसमें उन्होंने 'मैक्सिन' की भूमिका निभाई। वह 1942 में दो लघु रिकॉर्डिंग: "लेडी विद द फैंस" और "डांस ऑफ शेम" में फिल्म में दिखाई दीं। 23 अप्रैल, 1939 को, न्यूयॉर्क शहर के पार्क एवेन्यू पर प्रचार स्टंट करने के बाद उसे दूसरी बार अव्यवस्थित आचरण के लिए गिरफ्तार किया गया था। बेकन, जो अगले सप्ताह 1939 के न्यूयॉर्क वर्ल्ड फेयर में एक "फॉन डांस" करने वाले थे, "शिफॉन के वारिस" और मेपल के पत्तों को पट्टे पर लेकर चलते हुए कपड़े पहने। उसे 500 डॉलर के बॉन्ड पर रिहा किया गया था। उस समय उनके नृत्य की समीक्षा में कहा गया, "फेथ बेकन एक पतंगे खाने वाले प्रशंसक नृत्य के माध्यम से परेड करती है, जो बहुत पहले अपना पंच खो चुकी है।" </p> <p> 1940 के दशक के दौरान, बेकन ने विभिन्न क्लबों में अपना अभिनय जारी रखा। और संयुक्त राज्य भर में स्थानों। 1948 में, उन्हें एक लड़की की समीक्षा में शीर्षक के लिए काम पर रखा गया था, हालांकि प्रदर्शन के अंतिम दिन उन्होंने दावा किया कि उनका वेतन वापस $ 5044.00 बकाया था। उसने दावा किया कि मालिक ने आतंक का एक अभियान चलाने की कोशिश की और कार्निवल प्रमोटर पर 55,444 डॉलर का मुकदमा दायर किया, जिसमें उसने उस मंच पर तमाचे लगाने का आरोप लगाया जिस पर वह नंगे पांव नृत्य कर रही थी। बेकन केस हार गई। </p> <p> 1950 के दशक के मध्य तक, उसने इंडियाना में एक डांस स्कूल शुरू करने का प्रयास किया, लेकिन वह विफल रही और वह नींद की गोलियों पर ओवरडोज की कोशिश के बाद बेहोश पाई गई। उसके बाद, बेकन रोजगार को सुरक्षित करने में असमर्थ था और पैसे से बाहर था। एलेन स्टुअर्ट, एक नर्तकी जो पहले बेकन के साथ काम कर चुकी थी, अपने पति के साथ थी जब उसने बेकन को गली-गली में पहचान लिया क्योंकि युगल वाशिंगटन के सिएटल में एक थिएटर में एक मंच के दरवाजे से जा रहे थे। में <i> बर्लेस्क: स्टेज के पौराणिक सितारे </i>, ऐलेन के पति, ली स्टुअर्ट ने मुठभेड़ का वर्णन किया: </p> <p> हम आधी रात के शो के बाद सिएटल में रिवोली थिएटर के मंच द्वार से बाहर आए। गली में एक तरफ, छाया में, खड़ा था कि अब हम एक बैग महिला को क्या कहेंगे। हमने उसे अतीत से शुरू किया जब मेरी पत्नी ने छोटी को खींच लिया और कहा, 'मेरे भगवान, विश्वास?' कहने की जरूरत नहीं कि यह विश्वास बेकन था। वह अपनी किस्मत पर निर्भर थी और उसे एक हैंडआउट की जरूरत थी। मेरी पत्नी ने उसे कुछ पैसे दिए और उसके साथ कुछ मिनट बात की, लेकिन जल्दबाजी में लग रहा था। अगले दिन यात्रा करने के लिए बैकस्टेज छोड़ने का वादा करने के बाद, दूर हो गए। हमने उसे फिर कभी नहीं देखा। </p> <p> 1956 तक, बेकन पेरी, पेनसिल्वेनिया में रह रहे थे लेकिन काम खोजने के लिए शिकागो की यात्रा करने का फैसला किया। पहुंचने पर, उसने एक होटल में जाँच की और काम की तलाश की लेकिन कोई भी नहीं मिला। </p> <h2> डेथ </h2> <p> 26 सितंबर, 1956 को बेकन ने अपने होटल के कमरे की खिड़की से छलांग लगाई, दो गिर गए एक आसन्न इमारत की छत पर उतरने से पहले की कहानियाँ। बेकन की रूममेट, किराने की दुकान क्लर्क रूथ बिशप ने बेकन की स्कर्ट को पकड़कर हस्तक्षेप करने की कोशिश की, क्योंकि वह खिड़की से बाहर चढ़ गई थी, लेकिन बेकन ने उसे पकड़ लिया। उसे एक खंडित खोपड़ी, छिद्रित फेफड़े और आंतरिक चोटों का सामना करना पड़ा और बाद में उस रात ग्रांट अस्पताल में उसकी चोटों के कारण मृत्यु हो गई। </p> <p> बिशप ने बाद में कहा कि बेकन अपनी मृत्यु से पहले उदास दिखाई दिया। बिशप ने कहा, "वह वापस सुर्खियों में आना चाहती थी। उसने शो बिज़ में कोई काम किया होगा।" उसकी मृत्यु के समय, बेकन के पास कोई पैसा नहीं था और उसे उसके पति, गीतकार सैनफोर्ड हंट डिकिन्सन से अलग कर दिया गया था। उसकी संपत्ति की सूची में कपड़े, एक सफेद धातु की अंगूठी, एरी, पेंसिल्वेनिया के लिए ट्रेन टिकट और 85 सेंट शामिल थे। अमेरिकन गिल्ड ऑफ वैरायटी आर्टिस्ट्स ने उसके शरीर का दावा किया और दफनाने की व्यवस्था की। उसे शिकागो में वंडर के कब्रिस्तान में दफनाया गया है। </p> 