---
title: "आपके बच्चों के सामने तर्क प्रस्तुत करना: यहां बताया गया है कि इसे कैसे स्वस्थ रखें "
topic: "Arguing in Front of Your Kids Happens Heres How to Keep It Healthy"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T13:50:03.212Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/12.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/12.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Arguing in Front of Your Kids Happens Heres How to Keep It Healthy"
  - "आपके बच्चों के सामने तर्क प्रस्तुत करना: यहां बताया गया है कि इसे कैसे स्वस्थ रखें "
  - "information"

---
<p> किसी बिंदु पर, आप अपने छोटे के सामने बहस करेंगे। आप इसे कैसे करते हैं, और आप इसके बाद क्या करते हैं, इससे फर्क पड़ता है। </p> <p> एक शाम, मेरे पति और मैं बहस कर रहे थे जब मैंने अपने 6 महीने के बेटे पर गौर किया। वह बिस्तर पर अपने खिलौनों के साथ खेल रहा था, लेकिन अब वह नहीं रुका। इसके बजाय, वह बैठा था, एक खिलौना जो उसकी गोद में बेजान पड़ी थी, जैसे ही वह उसके हाथों को देखता था। वह उदास लग रहा था। </p> <p> दृष्टि ने मेरा दिल तोड़ दिया। </p> <p> मैं उसके ऊपर चढ़ गया और उसे उठा लिया, जिससे उसे गले लगा लिया। मेरे पति ने मेरा साथ दिया। हम दोनों ने रात के आराम के लिए बहस करना बंद कर दिया, बजाय अपने बेटे को तसल्ली देने के चुनने के। </p> <p> लेकिन अपने हमउम्र बेटे की छवि को हिला देना हम दोनों के लिए कठिन था। </p> <p> हमें पता था कि वह उन चीजों को समझने के लिए बहुत छोटा था जिन्हें हम एक-दूसरे के बारे में चिल्ला रहे थे, लेकिन यह अभी भी स्पष्ट था कि हम उसे अपने स्वर, हमारी उभरी आवाज़ों और हमारे गुस्से से प्रभावित कर रहे थे। </p> <p> हमारे बेटे ने जल्द ही हमें माफ़ कर दिया और अपने पसंदीदा खिलौने के साथ खेलने के लिए वापस चला गया, लेकिन इस घटना ने हम दोनों को आश्चर्यचकित कर दिया कि क्या हमारे तर्क - और किसी भी अन्य व्यक्ति के पास - दीर्घकालिक में उसे प्रभावित कर सकता है। <। परिवार के चिकित्सक लीनाया स्मिथ क्रॉफर्ड, प्ले थेरेपिस्ट और कैलीडोस्कोपी फैमिली थैरेपी के मालिक लीनाया स्मिथ क्रॉफर्ड कहते हैं, "प </b> <h2> बच्चों को प्रभावित करता है।" "वे उन चीजों को समझ सकते हैं जो हम महसूस नहीं कर सकते हैं, यहां तक ​​कि शिशुओं के रूप में भी। ऐसे कई अध्ययन हुए हैं जो शिशुओं को दिखाते हैं कि जब उनकी माँ तनावग्रस्त होती हैं तो वे समझ सकते हैं। "</p> <p> वास्तव में, उनकी माँ के तनाव को महसूस करने की क्षमता गर्भ में शुरू होती है। </p> <p> एक 2011 के अध्ययन से पता चला है कि एक माँ का कोर्टिसोल, या तनाव हार्मोन, नाल में पार करने और अजन्मे बच्चे के लिए उच्च तनाव स्तर बनाने में सक्षम है। गर्भाशय में लगातार तनाव के संपर्क में रहने वाले शिशुओं को जन्म के समय कम तनाव वाली माताओं की तुलना में जन्म के समय उच्च कोर्टिसोल स्तर के साथ पैदा होना पाया गया। एलीना हेल्थ के साथ एक चाइल्ड साइकोलॉजिस्ट चाड रेड्नेकी बताते हैं, "नर्वस सिस्टम बच्चों के जन्म से पहले ही विकसित हो रहा है और यह तनाव की उपस्थिति से प्रभावित होता है।" </p> ... p> एक 2010 के अध्ययन ने सुझाव दिया कि 6 महीने की उम्र तक, बच्चे चेहरे की भावुकता को कम करने या गुस्सा करने के लिए तनाव प्रतिक्रियाओं का प्रदर्शन करेंगे। और संघर्ष के संपर्क में आने वाले शिशुओं में हृदय की दर में वृद्धि हो सकती है, जो एक तनाव हार्मोन प्रतिक्रिया भी शुरू करती है। </p> <p> "शब्द बच्चे के लिए ट्रिगर नहीं हैं," जेनिफर टॉमको, मनोचिकित्सक और क्लैरिटी हेल्थ सॉल्यूशंस के मालिक कहते हैं, लेकिन बच्चे की तनाव प्रतिक्रिया के लिए टोन, वॉल्यूम और चेहरे की प्रतिक्रियाएं अधिक प्रभावशाली हैं। "</P> <p> शिशुओं को जन्म से ही सुरक्षा और विश्वास पैदा करने के लिए पैदा किया जाता है कि उनकी जरूरतों को पूरा किया जाएगा, वह जारी है। "सूजन या आक्रामकता को बच्चे द्वारा असुरक्षित महसूस किया जाता है, जो तनाव हार्मोन जारी करता है, जिससे वे सामान्य रूप से नहीं छोड़ते हैं।" </p> <h2> दीर्घकालिक प्रभाव क्या हैं? </H2> <p> टॉमको के अनुसार, यह इस पर निर्भर करता है: </p> <ul> <li> तर्कों की गंभीरता </li> <li> तर्कों की आवृत्ति </li> <li> बच्चे का स्वभाव </li> <li> वह कहती है कि पहले, उसके दौरान और बाद में सुरक्षा के बारे में शिशु की धारणा </li> </ul> <p> "यदि वे माता-पिता को रोते और परेशान होते देखते हैं, तो वे रोना शुरू कर देते हैं," वह कहती हैं। "यदि बच्चे को समर्थन और सुरक्षा की भावना के साथ पढ़ा जा रहा है, के साथ गाया जाता है, आयोजित किया जाता है, और cuddled, और उसके साथ खेला जाता है, तो सुरक्षा की भावना मिनटों में वापस आ जाती है।" </p> <p> लेकिन अगर सुरक्षा की उन भावनाओं को संबोधित नहीं किया जाता है, तो परिणाम बदल जाता है। टॉमको ने कहा, "यदि बच्चे के लिए खतरे की निरंतर या बार-बार भावनाएं हैं, तो तनाव की प्रतिक्रिया समय की उंची स्थिति में हो सकती है।" </p> <p> समय के साथ, शिशुओं में ऊंचा तनाव अलगाव चिंता पैदा कर सकता है। , क्रैंकनेस और नींद की समस्या। टॉमको बताते हैं, "उनकी उपस्थिति में निरंतर संघर्ष के और भी अधिक ध्यान देने योग्य प्रभाव हैं। </p> <p>" एक बार जब बच्चे भाषा कौशल विकसित कर लेते हैं, तो वे वयस्कों की भाषा और संचार शैलियों की नकल करते हैं। “इसमें शब्द चयन, स्वर और मात्रा शामिल हो सकते हैं। टॉडलर्स आपको दिखाएंगे कि वे गुस्से में दूसरों से कैसे बोलते हैं, वे तर्क की व्याख्या कर रहे हैं। "</p> <p> बच्चा लगातार नखरे फेंक सकता है, दोस्तों को बनाने में परेशानी हो सकती है, या क्रॉफर्ड, जटिल भावनाओं को व्यक्त करने के लिए संघर्ष करता है।" या विचारों को एक शांत तरीके से। </p> <p> बाद में, बच्चे एकाग्रता के साथ कठिनाइयों को प्रदर्शित कर सकते हैं, चिंता, या व्यवहार संबंधी समस्याएं हो सकती हैं। </p> <p> उदाहरण के लिए, किंडरगार्टर्स के 2012 के एक अध्ययन में पाया गया कि बच्चे जिनके जब वे सातवीं कक्षा में थे, तब माता-पिता ने कठोर या बार-बार संघर्ष किया, उनमें अवसाद, चिंता और व्यवहार संबंधी समस्याएं होने की संभावना थी। </p> <p> 2015 के एक अन्य अध्ययन में पाया गया कि बहुत अधिक पारिवारिक कलह वास्तव में बच्चों के दिमाग को बदलना शुरू कर सकती है और उनकी भावनाओं को अलग तरीके से संसाधित कर सकती है। इससे उन्हें बाद में जीवन में अधिक सामाजिक चुनौतियों का सामना करना पड़ता है। रैन्नेकी कहती हैं, "हम इसे पसंद करते हैं या नहीं, हम माता-पिता 100 प्रतिशत समय के साथ रोल मॉडल हैं या नहीं।" </p> <p> और परिणामस्वरूप, बच्चे जीवन में बाद में हमारे रिश्ते पैटर्न की नकल करेंगे। </p> <p> किशोर अपने माता-पिता से अपने सहकर्मी रिश्तों में जो देखते हैं, उसे मॉडल करेंगे, क्रॉफर्ड कहते हैं। वे प्रदर्शित करेंगे कि "उन्होंने सीखा है कि जिस तरह से आप संवाद करते हैं या किसी मुद्दे को हल करते हैं वह बहस करने के लिए है।" </p> <p> वयस्कता में, यह प्रभावित कर सकता है कि आपका बच्चा अपने रोमांटिक रिश्तों में स्वीकार्य उपचार और व्यवहार के रूप में क्या देखता है। , भी। </p> <h2> स्थायी नुकसान को रोकने के लिए आप क्या कर सकते हैं? </h2> <h3> सबसे पहले, यह जान लें कि आपके साथी के साथ एक तर्क आपके बच्चे को हमेशा के लिए बर्बाद नहीं करने वाला है </h3> <p> बिल्ली, यहां तक ​​कि कई तर्क एक प्रमुख चिंता का विषय नहीं हैं। और ईमानदारी से बताएं, हम सभी एक बार अपने साथी के साथ बहस करने जा रहे हैं - तब भी जब हम इससे बचने की कोशिश करते हैं। रैडंकी कहते हैं, "और वैवाहिक संबंधों में तर्क और संघर्ष, माता-पिता के बीच के तर्क और संघर्ष का बच्चे के विकास पर नकारात्मक प्रभाव नहीं पड़ेगा।" </p> > <p> "गंभीर मुद्दे आम तौर पर केवल उन बच्चों के लिए उत्पन्न होते हैं जो पुरानी और गहन बहस और संघर्ष के अधीन हैं," वह जारी है। "बच्चे अविश्वसनीय रूप से लचीला प्राणी होते हैं, और हमें माता-पिता के आदर्श होने के लिए खुद पर बहुत अधिक दबाव नहीं डालना चाहिए। समसामयिक बहस या उठाई गई आवाज़ें आमतौर पर हानिकारक नहीं होंगी। "</p> <h3> वास्तव में, वैवाहिक असहमति बच्चों के लिए सीखने का अवसर बन सकती है: यह उन्हें स्वस्थ संघर्ष समाधान सिखा सकता है </h3> <p - जबकि से शोध 2016 में दिखाया गया है कि माता-पिता की असहमति के बाद अनसुलझे तनाव चिंता, अवसाद और सामाजिक भय से जुड़े हुए हैं, 2017 के एक अध्ययन से पता चला है कि मध्य विद्यालय के छात्र जिनके माता-पिता ने अपने संघर्षों को हल किया था, उनके पास बेहतर कौशल था। </p> <p> इसी अध्ययन ने यह भी दिखाया कि असहमति के दौरान एक-दूसरे के प्रति गर्मजोशी और सहानुभूति व्यक्त करने वाले माता-पिता ने अपने बच्चों में सुरक्षा की भावना को बढ़ावा दिया। इन बच्चों को पता था कि उनके परिवार लंबे समय में ठीक होंगे। </p> <p> 2009 के एक अध्ययन से यह भी पता चला है कि जिन बच्चों के माता-पिता रचनात्मक संघर्ष करते हैं, वे बाद में बेहतर सामाजिक कौशल का प्रदर्शन करते हैं, जैसे कि उनके सहपाठियों के साथ अच्छा सहयोग और अधिक सहानुभूति। </p> <h3> गले लगाओ कि आप सभी संघर्षों को खत्म करने में सक्षम नहीं होंगे: कुंजी सिर्फ एक अच्छा रोल मॉडल होना है </h3> <p> "सभी जोड़ों का तर्क है," रैडनेकी कहते हैं। “संघर्ष वास्तव में रिश्तों में स्वस्थ है। संघर्ष वह है जो जोड़ों को आगे बढ़ने और बढ़ने में मदद करता है। "</p> <p> वह कहते हैं," मुझे लगता है कि एक सबसे अच्छी चीज जो हम माता-पिता के रूप में कर सकते हैं वह यह है कि कैसे एक स्वस्थ और संघर्ष में स्वस्थ होने के लिए अच्छे रोल मॉडल बनें। ढंग। "</p> <p> ऐसा करने के लिए, वह एक तर्क में" I "कथनों के उपयोग का अभ्यास करने की सलाह देता है, अपने साथी के कार्यों या व्यवहार के बजाय अपनी खुद की जरूरतों और भावनात्मक अनुभव पर ध्यान केंद्रित करता है। </p> <p> अस्वास्थ्यकर पैटर्न को पहचानें और लेबल करें - जैसे नाम-कॉलिंग, व्यंग्य, अपने साथी की भावनाओं को खारिज करना, या अतीत को लाना - और भविष्य के असहमति में उस व्यवहार को दोहराने की कोशिश न करें। </p> <p > "टॉमको कहते हैं कि गुस्से का प्रबंधन कैसे करें, प्रदर्शित करें।" "अपने बच्चों को यह सिखाने का साहस करें कि उनके मन में क्या है, लेकिन स्वस्थ तरीके से। हम एक स्वस्थ संवाद और उपयुक्त सीमा सेटिंग के माध्यम से अपनी आवश्यकताओं को पूरा कर सकते हैं। "</p> <p> यदि कोई तर्क बहुत गर्म होना शुरू हो जाता है, तो ब्रेक लें और बातचीत को फिर से शुरू करने के लिए सहमत हों जब आपने दोनों को ठंडा कर दिया हो। </p> <p> “क्रोध करने पर समस्या को हल करने के लिए मजबूर करना अक्सर अनुत्पादक होता है। क्रोध एक संकट प्रतिक्रिया है जो हमारे तर्क को बादल सकता है, "टॉमको कहते हैं। </p> <h3> अपने बच्चे को आपको चीजों को हल करने देने के लिए वास्तव में महत्वपूर्ण है </h3> <p>" शायद सबसे महत्वपूर्ण घटक 'स्वस्थ' संघर्ष की मरम्मत है, ”रेड्नेकी कहते हैं। "चाहे तर्क कितना ही प्रगाढ़ क्यों न हो, जब टेंपरर्स शांत हो गए हों, तो हमेशा एक अनुवर्ती बातचीत होनी चाहिए।" </p> <p> वह जारी है, "मैं उन माता-पिता को प्रोत्साहित करता हूं जिनके साथ मैं कम से कम हिस्सा रखने पर विचार करता हूं। बातचीत - जहां उचित हो - भूमिका के रूप में अपने बच्चों के सामने स्वस्थ संघर्ष संकल्प मॉडलिंग। रैन्नेकी कहती हैं, "</p> <p>" मैं अपने माता-पिता को अपने व्यवहार के स्वामित्व को प्रोत्साहित करने के लिए प्रोत्साहित करती हूं, जैसा कि दूसरे माता-पिता को दोष देने या दोष देने के लिए किया जाता है। "अपने बच्चों को स्वीकार करना ठीक है कि आपने अपना कूल खो दिया है।" </p> <p> वास्तव में, यह अच्छा है कि आप उन्हें माफी माँगते हुए देखें। </p> <h3> अपने बच्चे के साथ जाँच अवश्य करें। टॉमको कहते हैं कि जब वे एक तर्क गवाही देते हैं </h3> <p> "बच्चे काले और सफेद शब्दों में सोचते हैं और बहुत आत्म-केंद्रित होते हैं,"। "वे मान सकते हैं कि वे तर्क का कारण हैं और खुद को 'बुरे' या 'के रूप में देखना शुरू कर सकते हैं, जिससे हर कोई नाराज हो सकता है।' 'उनसे पूछें कि वे अपने बारे में क्या पसंद करते हैं या क्या महसूस कर रहे हैं जब बहस हो रही है। "</P> <p> उनकी भावनाओं को कितना मुश्किल, डरावना, या निराश करना है, यह आपको और आपके साथी को तर्क करते हुए देखने के लिए प्रेरित कर सकते हैं। </p> <p>" सुनिश्चित करें कि वे जानते हैं कि आप उनसे प्यार करते हैं, "रैदिनी कहते हैं, "और सुनिश्चित करें कि वे जानते हैं कि तर्क किसी भी तरह से उनकी गलती नहीं थी।" </p> <h3> यदि आप संघर्ष कर रहे हैं, तो जोड़ों की चिकित्सा पर विचार करें </h3> <p> "यदि जोड़े खुद को असहमत पाते हैं शांत तरीके से और एक समझ या समझौता करने के लिए आते हैं, यह शायद जोड़ों की सलाह लेने का एक अच्छा समय है, ”क्रॉफोर्ड कहते हैं। </P> <p> वह कहती है, "प्रभावी रूप से और शांति से संवाद करने में सक्षम होना एक सुखद विवाह और परिवार के लिए अत्यावश्यक है।" </p> <h3> यदि यह वास्तव में काम नहीं कर रहा है, तो संबंध समाप्त करना ठीक है </h3> <p> "अक्सर, युगल बच्चों की खातिर एक अस्वास्थ्यकर, तर्कपूर्ण रिश्ते में रहते हैं," टॉमको कहते हैं। "यह अच्छे से अधिक नुकसान कर सकता है।" </p> <p> यदि आप विभाजित करते हैं, तो सुनिश्चित करें कि आपका बच्चा जानता है कि यह उनकी गलती नहीं थी और आप दोनों अभी भी उन्हें प्यार करते हैं। </p> <p> अपने बच्चे को वयस्क समस्याओं में शामिल न करें, जैसे कि नए रिश्ते, वित्त, या कानूनी विवाद, और उनका उपयोग कभी भी मध्यस्थ के रूप में न करें। </p> <p> अपने पूर्व साथी को कभी बुरा मत मानो, या तो। टॉमको का कहना है कि </p> <p> "बच्चा अपने स्वयं के मूल मूल्यों, साथी के प्रति वफादारी और आपके लिए समर्थन होने के बीच विवादित महसूस करेगा।" "वे दोनों नहीं कर सकते हैं, जो उन्हें चिंतित और दोषी महसूस कर रहा है।" </p> <h3> चाहे आप एक साथ रहें या अलग हो जाएं, सबसे महत्वपूर्ण बात यह सुनिश्चित करें कि आपका बच्चा सुरक्षित महसूस करता है </h3> <p> "बच्चे जो पुरानी, ​​तीव्र भावनात्मकता के संपर्क में आए हैं, वे अप्रत्याशितता और अराजकता के लिए उपयोग किए जाते हैं," रेड्नेकी कहते हैं। "यह वही है जो वे उम्मीद करने के लिए वायर्ड हो जाते हैं, जो उनके तंत्रिका तंत्र को लगातार लड़ाई या उड़ान की स्थिति में रखता है।" </p> <p> वह कहते हैं, "बच्चों को संरचना, दिनचर्या और पूर्वानुमानित देखभाल करने वाली प्रथाओं के साथ प्रदान करके, आप सचमुच मस्तिष्क के उन हिस्सों को फिर से तैयार कर सकते हैं जो तनाव के संपर्क में आने से नकारात्मक रूप से प्रभावित हुए हैं।" </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> जीवन </li> </ul> 