---
title: एंड्रिया एंडर्स 
topic: Andrea Anders
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:52:02.327Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/andrea_anders/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/andrea_anders/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Andrea Anders"
  - "एंड्रिया एंडर्स "
  - "information"

---
<h1> एंड्रिया एंडर्स </h1> <p> एंड्रिया एंडर्स (जन्म 10 मई, 1975) एक अमेरिकी अभिनेत्री है, जिसे एनबीसी सिटकॉम <i> जॉय </i> में एलेक्स गारेट के रूप में उनकी भूमिकाओं के लिए जाना जाता है। सीबीएस सिटकॉम <i> कक्षा </i>, और एबीसी सिटकॉम में लिंडा ज़ॉर्डलिंग <i> बेहतर बंद टेड </i>। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <ul> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 रंगमंच </li> <li> 2.2 टेलीविजन और फिल्म </li> </ul> </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 रंगमंच </li> <li> 2.2 टेलीविजन और फिल्म </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> एंडर्स का जन्म मैडिसन, विस्कॉन्सिन में हुआ था; डेफोरेस्ट, विस्कॉन्सिन में उठाया गया था; और अब लॉस एंजिल्स में रहता है। उन्होंने 1993 में डेफ्रॉस्ट, विस्कॉन्सिन में डेफ़ोरस्ट एरिया हाई स्कूल से स्नातक किया; और 1997 में विस्कॉन्सिन-स्टीवंस विश्वविद्यालय के विश्वविद्यालय से ललित कला में स्नातक की डिग्री प्राप्त की। 2001 में, उन्होंने रटगर्स विश्वविद्यालय से मास्टर ऑफ फाइन आर्ट्स अर्जित किया। </p> <p> उनके भाई निर्देशक सीन एंडर्स हैं। </p> > <h2> करियर </h2> <h3> थिएटर </h3> <p> 2001 में, एंडर्स ने थिएटर में अपना करियर शुरू किया। वह <-i> सबूत </i> के ब्रॉडवे उत्पादन में मैरी-लुईस पार्कर के लिए एक नासमझी थी और बाद में <i> द ग्रेजुएट </i> में एलेन रॉबिन्सन की भूमिका निभाई। वह एरिना स्टेज पर <i> जंप पर </i>, <i> नए दरवाजे </i> गुथरी थिएटर में और दो न्यूयॉर्क स्टेज & amp में भी दिखाई दिए; फिल्म निर्माण: <i> कोल्ड / टेंडर </i> और <i> न्यू वर्ल्ड रैप्सोडी </i>। </p> <p> मई 2007 में, एंडर्स ने जिफेन प्लेहाउस के प्रदर्शन में <i> फैट <की शुरुआत की। / i>। उसने एक अकाउंटेंट जेनी का किरदार निभाया था। <i> फैट पिग </i> 1 जुलाई, 2007 को बंद हो गया। </p> <h3> टेलीविज़न और फिल्म </h3> <p> एंडर्स का टेलीविजन पर पहली बार दिखाई देना डैनॉन के लिए एक व्यावसायिक था जो भाग गया 1990 के दशक और फिर 2006 के आसपास। </p> <p> वह लॉ एंड ऑर्डर "द फायर दिस टाइम" (2001) के एक एपिसोड में किशोरी एमिली होयट के रूप में भी दिखाई दी। </p> <p> एंडर्स सबसे उल्लेखनीय हैं। उसका काम <i> जॉय </i> वकील एलेक्स गैरेट के रूप में और पहनावा स्थिति कॉमेडी <i> द क्लास </i> के रूप में निकोल एलन (नाइ कैम्पबेल), एक पूर्व-फुटबॉल खिलाड़ी की पत्नी। वह <i> जॉय </i> और <i> द क्लास </i> दोनों के सभी एपिसोड में दिखाई दीं। दोनों शो जल्द ही रद्द कर दिए गए। </p> <p> एंडर्स ने अतिथि उपस्थिति को भी <i> वन लाइफ टू लिव </i>, <i> लॉ एंड amp; आदेश </i>, <i> मार्गदर्शक लाइट </i>, और <i> ट्रू कॉलिंग </i>। वह 2003 में एचबीओ ड्रामा सीरीज़ <i> Oz </i> के दो एपिसोड में डोना डेगेनहार्ट के रूप में दिखाई दीं और 2004 की फिल्म <i> द स्टेपफोर्ड वाइव्स </i> में मामूली भूमिका निभाई, जो हीदर का किरदार निभा रही थी। 2008 में एंडर्स <i> Numb3rs </i> पर भी दिखाई दिए। </p> <p> एंडर्स दो असफल टेलीविजन पायलटों में दिखाई दिए, <i> स्पेलबाउंड </i> और <i> न्यूज टू मी / i>। हाल ही में, एंडर्स एबीसी के लिए विक्टर फ्रेस्को द्वारा लिखित एकल-कैमरा वर्कप्लेस व्यंग्य कॉमेडी </i> <i> बेहतर पर दिखाई दिया। </p> <p> 2011 में एंडर्स ने टेलीविजन श्रृंखला में सह-अभिनय किया। i> श्री। सनशाइन </i> निर्माता मैथ्यू पेरी के साथ। एबीसी ने 2010-11 के टेलीविज़न सीज़न के लिए कॉमेडी को एक मिडसमेन रिप्लेसमेंट के रूप में लिया। मई 2011 में, एबीसी ने इस श्रृंखला को रद्द कर दिया। </p> <p> इसके अलावा 2011 में, एंडर्स संगीत वीडियो "रिवेंज ऑफ़ द नर्ड्स" में एक चीयरलीडर के रूप में दिखाई दिए, एक रैप गीत जो उनके पूर्व <i> बेटर ऑफ शेड द्वारा रिकॉर्ड किया गया था मंच नाम "वर्बल" के तहत </i> सह-कलाकार मैल्कम बैरेट। वीडियो में अन्य सभी मुख्य अभिनेताओं को <i> बेटर ऑफ टेड </i> श्रृंखला के रूप में या तो उनके टीवी चरित्रों के रूप में या एंडर्स, नए पात्रों के मामले में दिखाया गया है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2। > 