---
title: कद्दू 
topic: Pumpkin
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:40:03.902Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pumpkin/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pumpkin/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Pumpkin"
  - "कद्दू "
  - "information"

---
<h1> कद्दू </h1> <p> </p> <p> एक कद्दू शीतकालीन स्क्वैश का एक कल्टीवेटर है जो चिकनी, थोड़ी पसली वाली त्वचा के साथ गोल है, और अक्सर रंग में नारंगी से गहरा पीला होता है। मोटे खोल में बीज और गूदा होता है। नाम का उपयोग आमतौर पर <i> Cucurbita pepo </i> की खेती के लिए किया जाता है, लेकिन <i> Cucurbita maxima </i>, <i> C की कुछ खेती। argyrosperma </i>, और <i> C। मोसहाटा </i> समान उपस्थिति के साथ कभी-कभी "कद्दू" भी कहा जाता है। </p> <p> उत्तरी अमेरिका (पूर्वोत्तर मेक्सिको और दक्षिणी संयुक्त राज्य अमेरिका) के लिए मूल, कद्दू सबसे पुराने पालतू पौधों में से एक हैं, जिनका उपयोग किया जा रहा है। 7,500 से 5,000 ई.पू. कद्दू व्यापक रूप से व्यावसायिक उपयोग के लिए और भोजन, सौंदर्यशास्त्र और मनोरंजन प्रयोजनों के लिए उगाए जाते हैं। उदाहरण के लिए, कद्दू पाई कनाडा और संयुक्त राज्य अमेरिका में धन्यवाद भोजन का एक पारंपरिक हिस्सा है, और कद्दू अक्सर हेलोवीन के चारों ओर सजावट के लिए जैक-ओ-लालटेन के रूप में उकेरे जाते हैं, हालांकि व्यावसायिक रूप से डिब्बाबंद कद्दू प्यूरी और कद्दू पाई भराई आमतौर पर बनाई जाती है। जैक-ओ-लालटेन के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले सर्दियों के विभिन्न प्रकार के स्क्वैश। चीन और भारत ने दुनिया के कद्दू के उत्पादन का आधा हिस्सा </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 व्युत्पत्ति और शब्दावली </li> <li> 2 विवरण </li> ली> 3 टैक्सोनॉमी <ul> <li> 3.1 विशालकाय कद्दू </li> </ul> </li> <li> 4 खेती </li> <li> 5 उत्पादन <ul> <li> 5.1 संयुक्त राज्य अमेरिका में </li> </ul> </li> <li> 6 पोषण </li> <li> 7 उपयोग <ul> <li> 7.1 खाना पकाने </li> <li> 7.2 पत्तियाँ </li> <li> 7.3 बीज <ul> <li> 7.3.1 कद्दू के बीज का तेल </li> </ul> </li> <li> 7.4 अन्य उपयोग </li> </ul> </li> <li> 8 संस्कृति <उल> <li> 8.1 हैलोवीन </li> <li> 8.2 चैंकिंग </li> <li> 8.3 कद्दू त्योहारों और प्रतियोगिताओं </li> <li> 8.4 लोकगीत और कथा </li> </ul> </li > <li> 9 यह भी देखें </li> <li> 10 संदर्भ </li> <li> 11 आगे पढ़ने </li> <li> 12 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 विशाल कद्दू </li> </ul> <ul> <li> 5.1 संयुक्त राज्य अमेरिका में </li> </ul> <ul> <li> 7.1 खाना पकाने </li> <li> 7.2 पत्तियाँ </li > <li> 7.3 बीज <ul> <li> 7.3.1 कद्दू के बीज का तेल </li> </ul> </li> <li> 7.4 अन्य उपयोग </li> </ul> <ul> <li> 7.3.1 कद्दू के बीज का तेल </li> </ul> <ul> <li> 8.1 हैलोवीन </li> <li> 8.2 वा nking </li> <li> 8.3 कद्दू त्योहारों और प्रतियोगिताओं </li> <li> 8.4 लोककथा और कथा </li> </ul> <h2> व्युत्पत्ति और शब्दावली </h2> <> ऑक्सफोर्ड अंग्रेजी के अनुसार शब्दकोश <i>, </i> अंग्रेजी शब्द <i> कद्दू </i> प्राचीन ग्रीक शब्द <i> पेपॉन </i> ()ν) से लिया गया है जिसका अर्थ है "तरबूज।" इस सिद्धांत के तहत, इस शब्द को लैटिन शब्द <i> peponem </i> और मध्य फ्रेंच शब्द <i> pompon </i> के माध्यम से प्रारंभिक आधुनिक अंग्रेजी <i> pompion </i> में परिवर्तित किया गया, जिसे बदल दिया गया था 17 वीं शताब्दी के अंग्रेजी उपनिवेशवादियों द्वारा <i> कद्दू </i> जल्द ही उत्तरपूर्वी संयुक्त राज्य अमेरिका में उनके आगमन पर कद्दू का सामना करने के बाद। </p> <p> <i> कद्दू </i> के लिए एक वैकल्पिक व्युत्पत्ति। फल के लिए मासाचुसेटेट शब्द है, <i> पोहपुकुन </i>, जिसका अर्थ है "अगले दौर में बढ़ता है।" वर्तमान में मैसाचुसेट्स में स्थित प्लायमाउथ कॉलोनी में इंग्लिश तीर्थयात्रियों के लिए कद्दू का परिचय देते समय, इस शब्द का उपयोग संभवतः वैम्पानाग लोग (जो वासाच्यूसेट की नरसंहार बोली बोलते हैं) द्वारा किया जाता था। अंग्रेजी शब्द <i> स्क्वैश </i> भी एक मैसाचुसेट शब्द से लिया गया है, जिसे विभिन्न रूप में <i> ask <tasquash </i>, <i> ashk8tasqash </i>, या निकट-संबंधित नर्रांगसेट भाषा में, से लिया गया है। <i> askútasquash </i>। </p> <p> शब्द <i> कद्दू </i> वानस्पतिक या वैज्ञानिक अर्थ पर कोई सहमत नहीं है, और "स्क्वैश" और "विंटर स्क्वैश" के साथ परस्पर उपयोग किया जाता है। उत्तरी अमेरिका और यूनाइटेड किंगडम में, <i> कद्दू </i> पारंपरिक रूप से सर्दियों के स्क्वैश की केवल कुछ गोल नारंगी किस्मों को संदर्भित करता है, मुख्य रूप से <i> कुकुरबिटा पेपो </i> से प्राप्त होता है, जबकि न्यूजीलैंड और ऑस्ट्रेलियाई अंग्रेजी में, शब्द <i> कद्दू </i> आम तौर पर सभी शीतकालीन स्क्वैश को संदर्भित करता है। </p> <h2> विवरण </h2> <p> अन्य स्क्वैश की तरह, कद्दू उत्तरपूर्वी मैक्सिको और दक्षिणी संयुक्त राज्य अमेरिका में उत्पन्न हुए। सबसे पुराने साक्ष्य मेक्सिको में पाए गए 7,000 और 5,500 ईसा पूर्व के बीच कद्दू के टुकड़े थे। कद्दू के फल एक प्रकार के वनस्पति बेरी हैं जिन्हें पेपो के रूप में जाना जाता है। </p> <p> पारंपरिक <i> सी। pepo </i> कद्दू का वजन आम तौर पर 3 से 8 किलोग्राम (6 और 18 पाउंड) के बीच होता है, हालांकि सबसे बड़ी खेती (प्रजातियों में से <i> सी। मैक्सिमा </i>) नियमित रूप से 34 किलोग्राम (75 पाउंड) से अधिक वजन तक पहुंचती है। </p> <p> कद्दूओं का रंग नारंगी कैरोटीनॉइड पिगमेंट से प्राप्त होता है, जिसमें बीटा-क्रिप्टोक्सैंथिन, अल्फा और बीटा कैरोटीन शामिल हैं, ये सभी प्रोविटामिन ए यौगिक हैं जो शरीर में विटामिन ए में परिवर्तित हो जाते हैं। </p> <h2> टैक्सोनॉमी </h2> <p> सभी कद्दू शीतकालीन स्क्वैश हैं, जीनस में कुछ प्रजातियों के परिपक्व फल <i> कुकुरबिटा </i>। आमतौर पर "कद्दू" को परिभाषित करने के लिए उपयोग की जाने वाली विशेषताओं में चिकनी और थोड़ी पसली वाली त्वचा और गहरे पीले से नारंगी रंग शामिल हैं। 2005 में, संयुक्त राज्य अमेरिका में सफेद कद्दू तेजी से लोकप्रिय हो गए थे। गहरे हरे सहित अन्य रंग (कुछ तिलहन कद्दू के साथ) भी मौजूद हैं। </p> <h3> विशाल कद्दू </h3> <p> विशाल कद्दू एक कद्दू जैसी उपस्थिति के साथ बड़े स्क्वैश हैं जो असाधारण आकार तक बढ़ते हैं, सबसे बड़ा वजन 1 टन से अधिक है। अधिकांश <i> कुकुर्बिता मैक्सिमा </i> की किस्में हैं, और वनस्पति समाजों और उत्साही किसानों के प्रयासों के माध्यम से विकसित किए गए हैं। </p> <h2> खेती </h2> <p> कद्दू दुनिया भर के लिए उगाए जाते हैं। वाणिज्यिक और सजावटी बिक्री के लिए कृषि उद्देश्यों (जैसे पशु चारा) से लेकर कई कारण हैं। सात महाद्वीपों में से, केवल अंटार्कटिका कद्दू का उत्पादन करने में असमर्थ है। जैक-ओ-लालटेन के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला पारंपरिक अमेरिकी कद्दू कनेक्टिकट क्षेत्र की विविधता है। </p> <h2> उत्पादन </h2> <p> 2018 में, कद्दू (स्क्वैश और लौकी सहित) का विश्व उत्पादन 27.6 मिलियन टन है। चीन और भारत के साथ कुल का आधा हिसाब। यूक्रेन और रूस में से प्रत्येक ने लगभग एक मिलियन टन का उत्पादन किया। </p> <h3> संयुक्त राज्य अमेरिका में </h3> <p> संयुक्त राज्य में सबसे लोकप्रिय फसलों में से एक के रूप में, 2017 में 680 मिलियन किलोग्राम (1.5 बिलियन पाउंड) से अधिक था। ) कद्दू का उत्पादन किया गया। शीर्ष कद्दू उत्पादक राज्यों में इलिनोइस, इंडियाना, ओहियो, पेनसिल्वेनिया और कैलिफोर्निया शामिल हैं। </p> <p> इलिनोइस विभाग के अनुसार, 95% अमेरिकी फसल प्रसंस्करण के लिए इरादा इलिनोइस में उगाया जाता है। नेस्ले, ब्रांड नाम <i> लिब्बी के </i> के तहत परिचालन कर रहा है, मोर्टन, इलिनोइस में अपने संयंत्र में संयुक्त राज्य में 85% प्रसंस्कृत कद्दू का उत्पादन करता है। 2009 के पतन में, इलिनोइस में बारिश ने नेस्ले की फसल को तबाह कर दिया, जो कि 2008 की अपेक्षाकृत कमजोर फसल के साथ संयुक्त रूप से नष्ट हो गई, जिसके परिणामस्वरूप इस वर्ष के भंडार में धन्यवाद दिवस के मौसम में पूरे देश में कमी आई। एक और कमी, कुछ हद तक कम गंभीर, 2015 की फसल को प्रभावित किया। पश्चिमी संयुक्त राज्य में उगाए जाने वाले कद्दू की फसल, जो राष्ट्रीय फसल का लगभग 3-4% हिस्सा है, मुख्य रूप से जैविक बाजार के लिए है। </p> <p> कद्दू एक गर्म मौसम वाली फसल है जो आमतौर पर जुलाई की शुरुआत में लगाई जाती है। । बढ़ते कद्दू के लिए आवश्यक विशिष्ट परिस्थितियों के लिए आवश्यक है कि मिट्टी का तापमान 8 सेंटीमीटर (3 इंच) कम से कम 15.5 ° C (60 ° F) हो और मिट्टी अच्छी तरह से पानी रखती हो। अगर पानी की कमी है या ठंडे तापमान (इस मामले में, 18 ° C या 65 ° F से नीचे) की वजह से कद्दू की फसल को नुकसान हो सकता है। मृदा जो खराब जल प्रतिधारण के साथ रेतीली है या खराब सूखा मिट्टी है जो भारी बारिश के बाद जल भराव हो जाता है, दोनों हानिकारक हैं। कद्दू, हालांकि, बल्कि हार्डी होते हैं, और यहां तक ​​कि अगर बेल के कई पत्ते और हिस्से हटा दिए जाते हैं या क्षतिग्रस्त हो जाते हैं, तो पौधे को हटाए जाने के लिए द्वितीयक लताओं को पुन: विकसित कर सकते हैं। </p> <p> कद्दू दोनों का उत्पादन करते हैं। नर और मादा फूल; उन्हें निषेचित किया जाना चाहिए, आमतौर पर मधुमक्खियों द्वारा। कद्दू ऐतिहासिक रूप से देशी स्क्वैश मधुमक्खी <i> पेपोनपिस प्रुइनोसा </i> द्वारा परागित किया गया है, लेकिन इस मधुमक्खी में कीटनाशक (इमिडाक्लोप्रिड) संवेदनशीलता के लिए कम से कम भाग में गिरावट आई है। ग्राउंड-आधारित मधुमक्खियां जैसे कि स्क्वैश मधुमक्खी और पूर्वी भौंरा बड़े पैमाने पर पराग कणों को संभालने के लिए बेहतर हैं जो कद्दू बनाते हैं, लेकिन आज ज्यादातर वाणिज्यिक बागान मधु के छत्ते से परागित होते हैं, जो मधुमक्खियों का उत्पादन करने वाले शहद के उत्पादन और बिक्री की अनुमति देता है। कद्दू पराग से। अमेरिका के कृषि विभाग द्वारा प्रति एकड़ एक हाइव (4,000 एम 2 प्रति हाइव, या 5 हेक्टेयर प्रति 2 हेक्टेयर) की सिफारिश की जाती है। अगर परागण के लिए अपर्याप्त मधुमक्खियों हैं, तो बागवानों को अक्सर परागण करना पड़ता है। अपर्याप्त रूप से प्रदूषित कद्दू आमतौर पर बढ़ने लगते हैं, लेकिन पूर्ण विकास से पहले गर्भपात हो जाता है। </p> <h2> पोषण </h2> <ul> <li> इकाइयाँ </li> <li> μg = माइक्रोग्राम • mg = मिलीग्राम </li> <li> IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयाँ </li> </ul> <p> 100 ग्राम की मात्रा में, कच्चा कद्दू 110 किलोजूल (26 किलोकलरीज) खाद्य ऊर्जा प्रदान करता है और एक उत्कृष्ट स्रोत (20% या अधिक दैनिक मूल्य) है प्रोविटामिन ए का बीटा कैरोटीन और विटामिन ए (53% डीवी) (तालिका)। विटामिन सी मध्यम सामग्री (11% डीवी) में मौजूद है, लेकिन कोई अन्य पोषक तत्व महत्वपूर्ण मात्रा में (10% डीवी, तालिका से कम) नहीं हैं। कद्दू 92% पानी, 6.5% कार्बोहाइड्रेट, 0.1% वसा और 1% प्रोटीन (तालिका) है। </p> <h2> का उपयोग करता है </h2> <h3> खाना पकाने </h3> <p> कद्दू उनके बहुत बहुमुखी हैं खाना पकाने के लिए उपयोग करता है। कद्दू के अधिकांश भाग खाने योग्य हैं, जिनमें मांसल खोल, बीज, पत्ते और यहां तक ​​कि फूल भी शामिल हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा में, कद्दू एक लोकप्रिय हेलोवीन और धन्यवाद स्टेपल है। कद्दू की प्यूरी कभी-कभी तैयार होती है और बाद में उपयोग के लिए जमी होती है। </p> <p> जब पका हुआ होता है, तो कद्दू को उबला हुआ, उबला हुआ, या भुना जा सकता है। अपने मूल उत्तरी अमेरिका में, कद्दू शरद ऋतु की फसल का एक बहुत ही महत्वपूर्ण, पारंपरिक हिस्सा है, इसे खाया जाता है और सूप और प्यूरी में बनाया जाता है। अक्सर, इसे कद्दू पाई में बनाया जाता है, जो विभिन्न प्रकार के कनाडाई और अमेरिकी धन्यवाद छुट्टियों का एक पारंपरिक प्रधान है। कनाडा, मैक्सिको, संयुक्त राज्य अमेरिका, यूरोप और चीन में, बीज अक्सर भुना हुआ और नाश्ते के रूप में खाया जाता है। </p> <p> कद्दू जो अभी भी छोटे और हरे हैं, उन्हें उसी तरह खाया जा सकता है जैसे गर्मियों में स्क्वैश या तोरी। मध्य पूर्व में, कद्दू का उपयोग मीठे व्यंजनों के लिए किया जाता है; एक अच्छी तरह से ज्ञात मीठी विनम्रता को <i> हलवा याक़्तीन </i> कहा जाता है। भारतीय उपमहाद्वीप में, कद्दू को मक्खन, चीनी और मसालों के साथ पकाया जाता है, जिसे <i> कडु का हलवा </i> कहा जाता है। उडुपी व्यंजनों में कद्दू का उपयोग <i> सांबर </i> बनाने के लिए किया जाता है। चीन के गुआंग्शी प्रांत में कद्दू के पौधे की पत्तियों को पकी हुई सब्जी या सूप के रूप में खाया जाता है। ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड में, कद्दू को अक्सर अन्य सब्जियों के साथ मिलकर भुना जाता है। जापान में, छोटे कद्दू को टेम्प्रेचर सहित दिलकश व्यंजनों में परोसा जाता है। म्यांमार में, कद्दू खाना पकाने और डेसर्ट (कैंडिड) दोनों में उपयोग किया जाता है। बीज एक लोकप्रिय सूरजमुखी के बीज के विकल्प हैं। थाईलैंड में, छोटे कद्दू अंदर कस्टर्ड के साथ धमाकेदार होते हैं और एक मिठाई के रूप में परोसा जाता है। वियतनाम में, कद्दू आमतौर पर सूअर का मांस या झींगा के साथ सूप में पकाया जाता है। इटली में, इसे चीलों के साथ रैवियोली के लिए दिलकश स्टफिंग के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है। इसके अलावा, कद्दू का उपयोग मादक और गैर-खाद्य दोनों प्रकार के पेय स्वाद के लिए किया जा सकता है। </p> <p> दक्षिण-पश्चिमी संयुक्त राज्य अमेरिका और मैक्सिको में, कद्दू और स्क्वैश फूल एक लोकप्रिय और व्यापक रूप से उपलब्ध खाद्य पदार्थ हैं। उनका उपयोग व्यंजन बनाने के लिए किया जा सकता है, और उन्हें एक बल्लेबाज में सूखा जा सकता है, फिर तेल में तला हुआ। कद्दू के पत्ते केन्या के पश्चिमी और मध्य क्षेत्रों में एक लोकप्रिय सब्जी हैं; उन्हें <i> seveve </i> कहा जाता है, और क्रमशः <i> mukimo </i> का एक घटक होता है, जबकि कद्दू खुद आमतौर पर उबला हुआ या उबला हुआ होता है। बीज उन बच्चों के साथ लोकप्रिय हैं जो उन्हें खाने से पहले तवे पर भूनते हैं। जाम्बिया में कद्दू के पत्तों को भी खाया जाता है, जहां उन्हें <i> चिबवावा </i> कहा जाता है और उबला हुआ और साइड डिश के रूप में मूंगफली के पेस्ट के साथ पकाया जाता है। </p> <h3> पत्तियां </h3 <p> कद्दू के पत्ते , आमतौर पर <i> सी। मोसता </i> किस्मों को कोरियाई व्यंजनों में एक सब्जी के रूप में खाया जाता है। </p> <p> भारत के विभिन्न हिस्सों और मधेशियों में पत्तियों और फूलों की साग और कचरी / पकोड़ा तैयार किया जाता है। </p> <h3> बीज। </h3> <p> कद्दू के बीज, जिन्हें <i> पेपिटास </i> के रूप में भी जाना जाता है, खाद्य और पोषक तत्वों से भरपूर होते हैं। वे लगभग 1.5 सेमी (0.5 इंच) लंबे, सपाट, विषम रूप से अंडाकार, हल्के हरे रंग के होते हैं और आमतौर पर एक सफेद भूसी द्वारा कवर होते हैं, हालांकि कुछ कद्दू की किस्में उनके बिना बीज का उत्पादन करती हैं। कद्दू के बीज एक लोकप्रिय स्नैक है जो कि अधिकांश किराने की दुकानों पर पतवार या अर्ध-पतवार से पाया जा सकता है। प्रति औंस सेवारत, कद्दू के बीज प्रोटीन, मैग्नीशियम, तांबा और जस्ता का एक अच्छा स्रोत हैं। </p> <p> कद्दू के बीज का तेल, भुना हुआ कद्दू के बीज से दबा हुआ एक मोटा तेल, तेल की परत के आधार पर लाल या हरे रंग में दिखाई देता है पर्यवेक्षक की दृष्टि की मोटाई, कंटेनर गुण और ह्यू शिफ्ट। जब खाना पकाने के लिए या सलाद ड्रेसिंग के रूप में उपयोग किया जाता है, तो कद्दू के बीज का तेल आम तौर पर अपने मजबूत स्वाद के कारण अन्य तेलों के साथ मिलाया जाता है। कद्दू के बीज के तेल में ओलिक एसिड और अल्फा-लिनोलेनिक एसिड जैसे फैटी एसिड होते हैं। </p> <h3> अन्य उपयोग </h3> <p> डिब्बाबंद कद्दू को अक्सर पशु चिकित्सकों द्वारा कुत्तों और बिल्लियों के पूरक आहार के रूप में अनुशंसित किया जाता है जो कि हैं। कब्ज, दस्त या हेयरबॉल जैसी कुछ पाचन बीमारियों का अनुभव करना। उच्च फाइबर सामग्री उचित पाचन में सहायता करती है। </p> <p> कच्चे कद्दू को मुर्गी को खिलाया जा सकता है, नियमित रूप से फ़ीड के पूरक के रूप में, सर्दियों के दौरान अंडे के उत्पादन को बनाए रखने में मदद करने के लिए, जो आमतौर पर ठंड के महीनों के दौरान बंद हो जाता है। <। p> <p> आंतों के कीड़े और मूत्र संबंधी बीमारियों के इलाज के लिए मूल अमेरिकियों द्वारा कद्दू का उपयोग लोक चिकित्सा के रूप में किया गया है, और इस मूल अमेरिकी उपाय को अमेरिकी डॉक्टरों ने शुरुआती उन्नीसवीं शताब्दी में कृमि के निष्कासन के लिए एक एंटीहेल्मेंट के रूप में अपनाया था। जर्मनी और दक्षिणपूर्वी यूरोप में, <i> C के बीज। pepo </i> का उपयोग चिड़चिड़ा मूत्राशय और सौम्य प्रोस्टेटिक हाइपरप्लासिया के इलाज के लिए लोक उपचार के रूप में भी किया जाता था। चीन में, <i> सी। मोसकाटा </i> बीज का उपयोग पारंपरिक चीनी चिकित्सा में भी परजीवी रोग सिस्टोसोमियासिस के इलाज के लिए और टेप वर्म के निष्कासन के लिए किया गया था। चीनी अध्ययनों में पाया गया है कि कद्दू के बीज और एस्का नट के अर्क का संयोजन 89% से अधिक मामलों में <i> टेनिआ एसपीपी </i> टैपवार्म के निष्कासन में प्रभावी था। </p> <h2 - संस्कृति </h2>। <h3> हैलोवीन </h3> <p> हैलोवीन के मौसम के लिए आमतौर पर कद्दू को सजावटी लालटेन कहा जाता है, जिसे जैक-ओ-लालटेन कहा जाता है। परंपरागत रूप से ब्रिटेन और आयरलैंड सब्जियों से लालटेन की नक्काशी करेंगे, विशेष रूप से शलजम, मैंगेलवुरजेल या स्वेड, वे आज भी लोकप्रिय विकल्प हैं क्योंकि स्कॉटलैंड और उत्तरी आयरलैंड में नक्काशीदार लालटेन हैं, हालांकि अंग्रेजों ने 2004 में हैलोवीन के लिए एक मिलियन कस्तूरी खरीदी थी। </p > <p> हैलोवीन के लिए कद्दू की नक्काशी की प्रथा एक आयरिश मिथक से उत्पन्न हुई थी, जिसका नाम "स्टिंगी जैक" था। शलजम पारंपरिक रूप से आयरलैंड और स्कॉटलैंड में हैलोवीन में उपयोग किया जाता रहा है, लेकिन उत्तरी अमेरिका के प्रवासियों ने देशी कद्दू का इस्तेमाल किया, जो आसानी से उपलब्ध हैं और बहुत बड़े हैं - शलजम की तुलना में उन्हें बनाना आसान है। 1837 तक नहीं, <i> जैक-ओ-लालटेन </i> एक नक्काशीदार सब्जी लालटेन के लिए एक शब्द के रूप में दिखाई देता है, और हेलोवीन के साथ नक्काशीदार कद्दू लालटेन एसोसिएशन 1866 में दर्ज किया गया है। </p> <p> In संयुक्त राज्य अमेरिका, नक्काशीदार कद्दू पहली बार सामान्य रूप से फसल के मौसम से जुड़ा था, इससे पहले कि यह हेलोवीन का प्रतीक बन गया। 1900 में, थैंक्सगिविंग मनोरंजक पर एक लेख ने उत्सव के हिस्से के रूप में एक लिट जैक-ओ-लालटेन की सिफारिश की, जो बच्चों और परिवारों को अपने स्वयं के जैक-ओ-लालटेन बनाने के लिए एक साथ जुड़ने के लिए प्रोत्साहित करते हैं। </p> <p> एसोसिएशन कनाडा और अमेरिकी थैंक्सगिविंग में फसल के समय और कद्दू पाई के साथ कद्दू इसकी प्रतिष्ठित भूमिका को मजबूत करते हैं। स्टारबक्स ने इस एसोसिएशन को अपने कद्दू मसाला लट्टे के साथ विपणन में बदल दिया, जिसे 2003 में शुरू किया गया था। इसने उत्तरी अमेरिका में कद्दू और मसाले के स्वाद वाले खाद्य उत्पादों में एक उल्लेखनीय प्रवृत्ति पैदा की है। यह इस तथ्य के बावजूद है कि उत्तर अमेरिकी जैक-ओ-लालटेन की नक्काशी के अलावा अन्य खाने के लिए शायद ही कभी पूरे कद्दू खरीदते हैं। इलिनोइस के किसान सारा फ्रे को "अमेरिका की कद्दू रानी" कहा जाता है और लालटेन के रूप में उपयोग करने के लिए मुख्य रूप से लगभग पांच मिलियन कद्दू बेचता है। </p> <h3> चंकिंग </h3> <p> कद्दू का ठेला एक प्रतिस्पर्धी गतिविधि है जिसमें टीमें विभिन्न यांत्रिक उपकरणों का निर्माण करती हैं, जहाँ तक संभव हो कद्दू फेंकने के लिए डिज़ाइन किया गया हो। कैटापुल्ट्स, ट्रेब्यूचेट्स, बैलिस्टास और एयर कैनन सबसे आम तंत्र हैं। कद्दू के कुछ कद्दू प्रजनन करते हैं और कद्दू की विशेष किस्मों को विशेष परिस्थितियों में फेंक देते हैं ताकि फेंकने की संभावना बढ़ जाए। </p> <h3> कद्दू के त्यौहार और प्रतियोगिताएं </h3> <p> विशाल कद्दू के उत्पादक अक्सर देखने के लिए किसका मुकाबला करते हैं। कद्दू सबसे बड़े पैमाने पर हैं। त्योहारों को अक्सर कद्दू और इन प्रतियोगिताओं के लिए समर्पित किया जाता है। </p> <p> दुनिया के सबसे भारी कद्दू, 1,190.5 किलोग्राम (2,624.6 पौंड) के लिए रिकॉर्ड, 2016 में बेल्जियम में स्थापित किया गया था। </p> <p> संयुक्त राज्य में। स्टेट्स, हाफ मून बे का शहर, कैलिफ़ोर्निया, एक वार्षिक कला और कद्दू महोत्सव आयोजित करता है, जिसमें विश्व चैंपियन कद्दू जांघ-ऑफ </p> <h3> लोककथा और कथा </h3> <p> शामिल है। कद्दू और अलौकिक के बीच लोककथाओं और लोकप्रिय संस्कृति, जैसे: </p> <ul> <li> कद्दू से जैक-ओ-लालटेन नक्काशी करने का रिवाज लोककथाओं से पृथ्वी को भटकने वाली एक खोई हुई आत्मा के बारे में है। </li> </li> ली> परी कथा में <i> सिंड्रेला </i>, शीर्षक चरित्र के लिए एक परी के रूप में परी गॉडमदर एक कद्दू में बदल जाती है, लेकिन आधी रात को यह वाशिंगटन के कुछ रूपांतरणों में कद्दू के प्रति श्रद्धा रखता है। </li> <li> इरविंग की भूत की कहानी <i> द लीजेंड ऑफ स्लीपी हॉलो </i>, हेडलेस हॉर्समैन को एक विकल्प के रूप में कद्दू का उपयोग करने के लिए कहा जाता है। </li> </ul> 