---
title: "हेदोनिक ट्रेडमिल और आपकी खुशी के बारे में क्या पता है "
topic: "What to Know About the Hedonic Treadmill and Your Happiness"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T14:50:07.428Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/7.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/7.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "What to Know About the Hedonic Treadmill and Your Happiness"
  - "हेदोनिक ट्रेडमिल और आपकी खुशी के बारे में क्या पता है "
  - "information"

---
<ul> <li> यह क्या है? </li> <li> अनुसंधान </li> <li> सुख की अवधि </li> <li> आनंद के प्रकार </li> <li> दीर्घकालीन आनंद </li> li> <li> निचला रेखा </li> </ul> <p> मनोवैज्ञानिक कहते हैं कि जब मनुष्य कुछ अच्छा अनुभव करता है - एक लंबे समय से प्रतीक्षित पदोन्नति, एक नई कार, एक जीत लॉटरी टिकट, उदाहरण के लिए - खुशी की वृद्धि अनुभवी है कि समय के साथ एक स्थिर व्यक्तिगत आधारभूत पर लौटने की संभावना है। </p> <p> यह एक घटना है जिसे "हेडोनिक ट्रेडमिल" के रूप में जाना जाता है, जिसे कभी-कभी हेजिंग अनुकूलन भी कहा जाता है। </p> <p> दिलचस्प रूप से, एक ही सिद्धांत कठिन घटनाओं पर लागू होता है। अधिकांश समय, जब लोग नुकसान या झटके का अनुभव करते हैं, तो नकारात्मक घटना के साथ आने वाली भावनाएं समय के साथ गंभीरता में कम हो जाती हैं। </p> <p> लोग अंततः ठीक हो जाते हैं - और हालांकि जीवन में बदलाव हो सकता है, आमतौर पर भावनाएं उस व्यक्ति की आधारभूत स्थिति में वापस आ जाती हैं। </p> <p> इस अनुकूलन के पीछे क्या है? और जीवन की चोटियों और घाटियों के बावजूद खुशी की अपेक्षाकृत स्थिर स्थिति बनाए रखने के लिए विज्ञान के बारे में क्या कहना है? </P> <h2> हेदोनिक ट्रेडमिल वास्तव में क्या है? </H2> <p: हेडोनिक अनुकूलन लगातार बदलती परिस्थितियों के लिए लगातार समायोजित करने की मानवीय क्षमता। व्यंजना फैलती है। क्रोध शांत करता है। यहां तक ​​कि दु: ख की भयानक ताकत भी अंततः सुनाई देती है। </p> <p> यह कहना है, हालांकि प्रमुख घटनाओं के दिन-प्रतिदिन प्रभाव जारी हैं, हमारी भावनाएं एक प्रकार का संतुलन प्राप्त करती हैं। हम अन्य लक्ष्यों, आशाओं और इच्छाओं की खोज में हेडोनिक ट्रेडमिल पर कदम रखते हैं। </p> <p> मनोवैज्ञानिकों को लगता है कि यह क्षमता हमारे अस्तित्व से संबंधित हो सकती है। अतीत की घटनाओं को एक भावनात्मक "पृष्ठभूमि" में ले जाना हमें आज की घटनाओं से निपटने में सक्षम कर सकता है। </p> <h2> इसके बारे में क्या ज्ञात है? </h2> <p> हेडोनिक ट्रेडमिल इस विचार पर आधारित है कि आमतौर पर लोग अपने व्यक्तित्व और आनुवंशिकी के साथ खुशियों के स्तर पर लौटते हैं। </p> <p> कुछ मनोवैज्ञानिक कहते हैं कि खुशी के लिए आपकी क्षमता का 50 प्रतिशत विरासत में मिला है। लेकिन कुछ विशेषज्ञ सावधानी बरतेंगे। </p> <p> एक बात के लिए, "खुशी" की परिभाषा कुख्यात है, जैसा कि कल्याण की परिभाषा है, जिससे अध्ययन की तुलना करना कठिन हो जाता है - और मानव, उस मामले के लिए। </p> <p> कई अध्ययन व्यक्तिगत खुशी के लिए सर्वेक्षण, साक्षात्कार और व्यक्तिपरक तराजू का उपयोग करते हैं। ये उपाय अक्सर व्यक्तिगत व्याख्याओं के लिए खुले हैं। </p> <p> शोधकर्ता यह भी बताते हैं कि कुछ जीवन के अनुभव वास्तव में, भावनात्मक अवस्थाओं में आजीवन बदलाव को बढ़ावा देते हैं। </p> <p> मोटे तौर पर, जो लोग शादी करते हैं, वे समय के साथ अधिक खुश नहीं होते हैं। जो लोग तलाक लेते हैं या विधवा होते हैं, वे लंबे समय तक (फिर, आमतौर पर बोलने वाले) कम खुश होते हैं। </p> <p> खुशी का आनंद या हानि व्यक्तिगत खुशी में एक दीर्घकालिक (संभवतः स्थायी रूप से) परिवर्तन का कारण बन सकती है। </p> <p> तो, किसी घटना के दीर्घकालिक होने की संभावना अधिक होती है। खुशियों के बजाय खुशियों का आनंद? </p> <h2> कुछ घटनाओं में दूसरों की तुलना में हीडोनिक अनुकूलन की संभावना अधिक क्यों होती है </h2> <p> संवेदी अनुभव - वे जो आपको खुश करते हैं क्योंकि वे अच्छी शारीरिक संवेदनाओं को शामिल करते हैं - और गहन भावनात्मक अनुभव दोनों अन्य संतुष्टि की तुलना में कम टिकाऊ होते हैं। </p> <p> नवीनता भी काफी जल्दी खराब हो जाती है, इसलिए यदि आप एक नए शहर में चले गए हैं या एक नई नौकरी ली है, तो आपको खुशी में वृद्धि महसूस हो सकती है क्योंकि आप कुछ नया अनुभव कर रहे हैं। </p> <p> लेकिन, जैसा कि आप अपनी नई स्थिति के आदी हो जाते हैं, भावनाएं कुछ हद तक कम हो सकती हैं। </p> <p> एक अन्य कारक जो आपकी भावनाओं की अवधि को प्रभावित कर सकता है, वह यह है कि क्या आप खुशी की तलाश में दूसरों से अपनी तुलना करते हैं। </p> <p> अध्ययन से पता चलता है कि जब आप भाग में कुछ का पीछा करते हैं क्योंकि अन्य लोगों के पास होता है, तो आपके द्वारा अनुभव की जाने वाली खुशी तेजी से खराब हो जाती है। </p> <p> यदि आपको ऐसा कुछ प्राप्त हुआ है, जिसकी कीमत आप स्वयं चाहते हैं, तो कोई और चाहे या न चाहे, आपकी संतुष्टि बनी रहने की संभावना अधिक हो सकती है। </p> <p> आपकी स्वयं की भावुकता भी हो सकती है। खुशी की भावनाओं को लंबे समय तक। 2015 के एक विश्लेषण में, शोधकर्ताओं ने सात अध्ययनों के परिणामों की तुलना की। उन्होंने पाया कि जब लोग किसी घटना के साथ भावुक मूल्य को जोड़ते हैं, तो इससे मिलने वाली खुशी समय के साथ अधिक स्थिर रहती है। </p> <p> ऐसा इसलिए हो सकता है क्योंकि लोग अपने ऊपर होने वाली घटना के बारे में नहीं सोचते हैं, लेकिन इसके लिए एक भावुक जुड़ाव बनाते हैं। </p> <p> उदाहरण के लिए, जब बर्तन धारक आपके बच्चे को आपके लिए कई साल पहले शिविर में बुना हुआ मानते हैं, तो प्रसन्नता का माहौल बर्तन धारक की सुंदरता के बारे में कम होता है, जितना कि इसे तैयार करने वाले बच्चे के बारे में। </p> <h2> खुशी के प्रकार </h2> <p> खुशी के इन दो स्रोतों के बीच अंतर करने के लिए विभिन्न प्रकार की खुशी को वर्गीकृत करने के कई उपयोगी तरीकों में से एक है: hedonism और eudaimonia। </h> <h3>। Hedonism </h3> <p> Hedonism आनंद की खोज है। यह शब्द उस तात्कालिक खुशी को संदर्भित करता है जिसे हम अनुभव करते हैं जब हम कुछ ऐसा करते हैं जो हम पसंद करते हैं या कुछ ऐसा करने से बचते हैं जो हम पसंद नहीं करते हैं। </P> <p> भोजन और सेक्स, हेदोनिक आनंद की दो अक्सर चर्चित श्रेणियां हैं। लेकिन कोई भी गतिविधि पढ़ने से लेकर वीडियो गेम खेलने तक के योग्य हो सकती है। भोगवाद को भोग समझो। </p> <h3> Eudaimonia </h3> <p> खुशी का एक और पहलू, Eudimonia है, जिसे हम सार्थक गतिविधियों को आगे बढ़ाने से अनुभव करते हैं। </p> <p> जब हम चीजों को अन्य लोगों की मदद करने के लिए करते हैं, या जब हम व्यक्तिगत रूप से विकसित होने या जीवन में उद्देश्य की भावना का निर्माण करने के लिए कुछ करते हैं, तो हम जो खुशी का अनुभव करते हैं, वह हेदोनिक ट्रेडमिल के लिए अतिसंवेदनशील है। </p> <p> शोधकर्ताओं ने पाया है कि यूडोमोनिक खुशी में हेदोनिक खुशी की तुलना में कम समय लगता है। हालांकि, हेदोनिक और यूडायमोनिक खुशी दोनों आपको लचीलापन बनाने में मदद करते हैं - झटके और नुकसान से उबरने की क्षमता। </p> <p> यदि आपने एक जीवन की घटना का अनुभव किया है जो आपको दुःख या शोक से छुटकारा दिलाता है, तो शोक की अवधि प्राकृतिक और स्वस्थ है। </p> <p> जब आप तैयार हों, तो व्यक्तिगत आनंद और उद्देश्य दोनों का अनुभव करने के तरीके खोजने से आपको खुशी की एक नई भावना के करीब लाने में मदद मिल सकती है - भले ही यह आपके द्वारा अनुभव की गई खुशी के समान बिल्कुल महसूस न हो। एक बड़ा नुकसान। </p> <h2> क्या हेदोनिक अनुकूलन के प्रभावों को सीमित करने और खुशी के एक बड़े स्तर का अनुभव करने के तरीके हैं? </h2> <p> आप हमेशा उन प्रमुख घटनाओं की भविष्यवाणी नहीं कर सकते जो आपके जीवन को आकार देंगे। न ही आप उन जेनेटिक कारकों को बदल सकते हैं जो आपके मूल खुशी सेट बिंदु को प्रभावित करते हैं। </p> <p> शोधकर्ताओं को लगता है कि आप उन व्यवहारों और गतिविधियों को चुनने में सक्षम हो सकते हैं जो आपकी भलाई की भावना के 40 प्रतिशत तक प्रभावित कर सकते हैं। </p> <p> हेदोनिक ट्रेडमिल के प्रभाव को कम करने के कुछ तरीके यहां दिए गए हैं। </p> <h3> माइंडफुलनेस का अभ्यास करें </h3> <p> कई प्रकार के ध्यानों में से एक है माइंडफुलनेस भावनाओं को मदद करने के लिए जाना जाता है। भलाई और सकारात्मकता। </p> <p> जानबूझकर साँस लेने के माध्यम से माइंडफुलनेस आपके मन को शांत कर सकती है। यह आपके वर्तमान समय में आपके आसपास और आपके शरीर में क्या हो रहा है, इस पर ध्यान देने में आपकी मदद कर सकता है। </p> <p> शोधकर्ताओं ने पाया है कि पुराने दर्द वाले लोगों के बीच, माइंडफुलनेस ने हेडोनिक खुशी के लिए क्षमता में वृद्धि की। </p> <h3> एक बेहतर निर्माण करें </h3> <p> आपकी भलाई की भावना आपके व्यक्तिगत विकास से जुड़ी है। शोध के अनुसार, आप संतोष की अधिक स्थायी भावना पैदा करने में सक्षम हो सकते हैं: </p> <ul> <li> अपने व्यक्तिगत लक्ष्यों का जानबूझकर पीछा करना </li> <li> अपने लिए सकारात्मक भविष्य की कल्पना करना </li> <li> अपने आप को उन गतिविधियों में विसर्जित करना जो आपको खेल की स्थिति, जैसे कि खेल, संगीत, या जहाँ भी आपकी योग्यताएँ पनपती हों </li> </ul> <h3> आभार व्यक्त करें </h3> <p> मनुष्य अद्वितीय है अतीत की खुशी को याद करने से खुशी का अनुभव करने की उनकी क्षमता में। </p> <p> शोधकर्ताओं ने पाया कि आभार - जानबूझकर सकारात्मक अनुभव के लिए धन्यवाद व्यक्त करना - खुशी के लिए एक बढ़े हुए क्षमता से जुड़ा हुआ है। </p> <p> यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपके जीवन को बदलने वाली घटनाओं और परिस्थितियों की निरंतरता और सराहना करने के लिए hedonic अनुकूलन धीमा करना संभव है। </p> <h3> रिश्तों में निवेश </h3> <p> दुनिया भर के अध्ययन, कई दशकों तक फैले, रिश्तों को दीर्घकालिक खुशी की कुंजी के रूप में इंगित करते हैं। </p> <p> निश्चित रूप से, हम सभी अपने विश्वसनीय सर्कल में लोगों की संख्या या सामाजिक जुड़ाव में जितना समय बिताना चाहते हैं, उसके हिसाब से अलग-अलग हैं। </p> <p> लेकिन, शोध के अनुसार, सबसे खुशहाल लोग वे हैं जिन्होंने सहायक संबंध बनाए हैं, और जो संस्कृतियों में रहते हैं जहां भरोसा करने के लिए अच्छी तरह से विकसित सामाजिक संसाधन हैं। </p> <h3> दूसरों के लिए नि: स्वार्थ सेवा के कृत्यों में संलग्न हैं </h3> <p> अध्ययन से पता चलता है कि सेवा के सामाजिक-सामाजिक कार्यों में संलग्न होने से लंबी अवधि की खुशी के लिए आपकी क्षमता बढ़ाने में मदद मिल सकती है। </p> <p> शोधकर्ताओं ने पुष्टि की है कि खुशी में उतार-चढ़ाव होने की संभावना है अगर यह आत्म-केंद्रित गतिविधियों से आता है, जैसा कि उस खुशी के विपरीत है जो कुछ निस्वार्थ करने से आता है। </p> <p> शोधकर्ता इस आंतरिक स्थिति को "प्रामाणिक, टिकाऊ खुशी" कहते हैं, यह "संतोष और आंतरिक शांति" की ओर जाता है। </p> <h3> अंत में, आइसक्रीम खरीदें </h3> <p>। आपका मस्तिष्क अद्भुत रूप से जटिल है। जबकि कागज पर यह आसान है कि आपके मस्तिष्क में दो परस्पर क्रियाओं से उच्चतर संतुष्टि को अलग किया जाए। </p> <p> न्यूरोएनाटॉमी शोधकर्ता अभी भी मस्तिष्क के आनंद केंद्रों में हेडोनिक और यूडिमोनिक खुशी के बीच परस्पर क्रिया की खोज कर रहे हैं। वास्तव में, सरल, हेडोनिक सुखों का आनंद लेने में असमर्थता कई गंभीर मानसिक स्वास्थ्य स्थितियों के मार्करों में से एक है। </p> <p> बस यह जान लें कि यद्यपि हेदोनिक सुख क्षणभंगुर हो सकते हैं, वे आपके समग्र कल्याण का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हैं। </p> <p> इसलिए खिड़कियों को नीचे रोल करें और रेडियो को चालू करें, और हर तरह से चॉकलेट चिप आइसक्रीम का एक उचित स्कूप का आनंद लें। </p> <p> सरल भोग, आखिरकार, आपके भावनात्मक और मानसिक कल्याण के लिए एक महत्वपूर्ण घटक है। </p> <h2> निचला रेखा </h2> <p> हेदोनिक ट्रेडमिल मानव प्रवृत्ति के लिए एक के बाद एक आनंद लेने के लिए एक रूपक है। ऐसा इसलिए है क्योंकि सकारात्मक घटना के बाद महसूस की गई खुशी की वृद्धि समय के साथ एक स्थिर व्यक्तिगत आधार रेखा पर लौटने की संभावना है। </p> <p> उसी तरह, एक दर्दनाक घटना के बाद आपके द्वारा अनुभव की जाने वाली नकारात्मक भावनाएं भी समय के साथ नरम पड़ जाती हैं। </p> <p> हालाँकि, यह दिखाने के लिए अच्छा सबूत है कि कुछ प्रकार के सुख दूसरों की तुलना में अधिक टिकाऊ होते हैं। नि: स्वार्थ कृत्यों से मिलने वाली खुशी, उदाहरण के लिए, भौतिक सुखों को बाहर करने के लिए जाती है। </p> <p> अनुसंधान से यह भी पता चलता है कि आप अपनी लंबी अवधि की भावना को ध्यान, व्यक्तिगत विकास, कृतज्ञता के माध्यम से बढ़ाने में सक्षम हो सकते हैं। और रिश्तों में निवेश। साधारण सुखों को प्राप्त करने के लिए सीखना क्योंकि वे भी आपको थोड़ी देर तक खुश रहने में मदद कर सकते हैं। </p> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> कैसे अच्छे भावनात्मक स्वास्थ्य का निर्माण करें </li> <li > आप कैसे खुश होते हैं स्वस्थ हो </li> <li> बड़ा लगता है और उनके बारे में कैसे बात करें </li> <li> आपको दुख के चरणों के बारे में क्या जानना चाहिए </li> <li> कैसे खुश रहें: 25 आदतें अपने रूटीन में जोड़ें </li> </ul> 