---
title: रोज अब्दु 
topic: Rose Abdoo
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:22:11.225Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/rose_abdoo/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/rose_abdoo/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Rose Abdoo"
  - "रोज अब्दु "
  - "information"

---
<h1> रोज अब्दू </h1> <p> </p> <p> रोज मैरी अब्दू (जन्म 28 नवंबर, 1962) एक अमेरिकी अभिनेत्री और कॉमेडियन हैं, जिन्हें स्टार्स हॉलो के स्थानीय मैकेनिक, जिप्सी, के रूप में उनकी भूमिकाओं के लिए जाना जाता है। i> गिलमोर गर्ल्स </i> और स्पैनिश टीचर सीनोरिता रोड्रिगेज के रूप में <i> दैट्स सो रेवेन </i> </p> <h2> कंटेंट्स </h2> <ul> <li> 1 लाइफ और करियर </i>। li> <li> 2 Filmography <ul> <li> 2.1 Films </li> <li> 2.2 Television </li> </ul> </li> <li> 3 संदर्भ </li> <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 फिल्म्स </li> <li> 2.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2> जीवन और करियर </h2> <p> अब्दू का जन्म डेट्रायट, मिशिगन में। वह लेबनानी और डोमिनिकन मूल की है। </p> <p> शिकागो में अब्दू का करियर शुरू हुआ, जहां उन्होंने इम्प्रूव इंस्टीट्यूट सहित विभिन्न इम्प्रूवमेंट थिएटरों में प्रदर्शन किया और द सेकंड सिटी के साथ चार साल; वह अपने स्वयं के एक महिला शो को विकसित करने के लिए आगे बढ़ी, <i> वह किसके बारे में सोचती है? </i> और <i> मेरे बारे में भाग </i> पर जाएं। उन्होंने बॉब ओडेनकिर्क और कॉनन ओ'ब्रायन के साथ एक अल्पकालिक विविधतापूर्ण कार्यक्रम भी किया, जिसे <i> हैप्पी हैप्पी गुड शो </i> </p> <p> अब्दु मिशिगन स्टेट यूनिवर्सिटी से संचार में स्नातक की डिग्री है, जहां। उन्हें कई कॉलेज थिएटर की भूमिकाओं में कास्ट किया गया और एक प्रोफेसर द्वारा उन्हें इंप्रूवमेंट का अध्ययन करने के लिए प्रोत्साहित किया गया। वह शिकागो जाने के लिए चली गई, जहां वह दूसरे शहर में शामिल हो गई, अपने राष्ट्रीय टूरिंग शो में पहला प्रदर्शन किया और अपने ई.टी.सी. मंडली। ETC के एक हिस्से के रूप में, अब्दु ने प्रोडक्शन में अपनी भूमिका के लिए 1991 में "बेस्ट एक्ट्रेस इन ए रिव्यू" के रूप में जोसेफ जेफरसन अवार्ड जीता। <i> वी मेड अ मेसोपोटामिया, नाउ यू क्लीन इट अप </i>, जो <i> शिकागो ट्रिब्यून </i> "शो का सबसे मांस वाला हिस्सा: एक अप्रिय, पता-यह-सभी टूर बस सवार।" वह 1994 में पुरस्कार समारोह की सह-मेजबानी करने के लिए गई थी। </p> <p> उन्हें सर्वश्रेष्ठ कलाकारों की टुकड़ी के लिए उनके कलाकारों के साथ नामित किया गया था <i> गुड नाइट, और गुड लक </i> के लिए। / p> <p> मार्च 2008 में, अब्दू ने वेब श्रृंखला <i> द राइटर्स रूम </i> क्रैकल में सह-अभिनय किया। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म्स / h3 > <h3> टेलीविजन </h3> 