---
title: "कौन से आवश्यक तेल श्रम के लिए सहायक हो सकते हैं? "
topic: "Which Essential Oils May Be Helpful for Labor"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T18:00:01.726Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/13.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/13.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Which Essential Oils May Be Helpful for Labor"
  - "कौन से आवश्यक तेल श्रम के लिए सहायक हो सकते हैं? "
  - "information"

---
<h1> कौन से आवश्यक तेल श्रम के लिए सहायक हो सकते हैं? </h1> <ul> <li> प्रेरण </li> <li> उनका उपयोग करने के कारण </li> <li> सुरक्षा </li> <li> तेल का उपयोग करने के लिए </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> श्रम के लिए आवश्यक तेलों का उपयोग करना आपके जन्म योजना पर "एपिड्यूरल" प्राप्त करने के ठीक नीचे सूचीबद्ध नहीं किया जा सकता है, लेकिन कुछ अरोमाथेरेपी तेलों के लिए साबित हो गया है मदद - एक तरह से या किसी अन्य - एक बच्चे को देने के साथ। </p> <p> हालांकि आवश्यक तेल श्रम को प्रेरित नहीं कर सकते हैं, वे प्रक्रिया के दौरान चिंता, मतली और राहत देने में मदद कर सकते हैं। </p> <p> बेशक, अरोमाथेरेपी किसी भी आवश्यक दवा और दर्द को प्रतिस्थापित नहीं कर सकती है। राहत, लेकिन यह मदद कर सकता है। सुगंधित पौधों से आवश्यक तेल शक्तिशाली मिश्रण होते हैं। उनकी scents आपके शरीर और मस्तिष्क में प्रतिक्रियाओं को गति प्रदान कर सकती हैं जो आपको श्रम के दौरान शांत और अधिक आरामदायक रखने में मदद कर सकती हैं। </p> <p> श्रम के लिए किस प्रकार के आवश्यक तेल काम करते हैं और वे कैसे मदद कर सकते हैं, इस पर अधिक है। </p> <h2> क्या आवश्यक तेल श्रम को प्रेरित कर सकते हैं? </h2> <p> कुछ आवश्यक तेलों का उपयोग करना सुरक्षित है - जब तक आप उन्हें सही ढंग से उपयोग नहीं करते हैं - जब आप श्रम में होते हैं। अध्ययनों की एक समीक्षा में पाया गया कि आवश्यक तेलों के उपयोग से संकुचन शुरू नहीं होते हैं या आपके पानी के टूटने का कारण बनता है। दूसरे शब्दों में, आप आवश्यक तेलों के साथ श्रम को प्रेरित नहीं कर सकते। </p> <p> हालांकि, शोधकर्ताओं ने पाया कि आवश्यक तेल श्रम के दौरान आपके अनुभव को बेहतर बना सकते हैं। जब अरोमाथेरेपी के भाग के रूप में उपयोग किया जाता है, तो वे शांत हो सकते हैं, दर्द और परेशानी को शांत करने में मदद कर सकते हैं, और यहां तक ​​कि श्रम को व्यतीत करने में लगने वाले समय को कम करने में मदद करते हैं। </p> <p> ने कहा, आवश्यक तेल गर्भावस्था से संबंधित मुद्दों का इलाज नहीं कर सकते हैं या प्रभावित नहीं कर सकते हैं। क्या आपको एक सीजेरियन डिलीवरी की आवश्यकता होगी, जिसे सी-सेक्शन के रूप में भी जाना जाता है। </p> <h2> श्रम के दौरान आवश्यक तेलों का उपयोग करने के कारण </h2> <p> यह एक वैज्ञानिक को बताने के लिए नहीं है गर्भवती व्यक्ति जो जन्म दे रहा है चिंता को प्रेरित कर सकता है! </p> <p> यदि आप श्रम में जाने के बारे में चिंतित हैं, तो आप अकेले नहीं हैं। वास्तव में, अध्ययन से पता चलता है कि लगभग 80 प्रतिशत लोगों को या श्रम में जाने के बारे में गंभीर चिंता है। (कोई मजाक नहीं - हम थोड़ा मानव को बाहर धकेल रहे हैं!) </P> <p> उच्च चिंता का स्तर श्रम से अधिक दर्द से जुड़ा हो सकता है। इसलिए, यदि आवश्यक तेल श्रम के दौरान आपकी नसों को थोड़ा शांत कर सकते हैं, तो वे आपको अधिक आरामदायक भी बना सकते हैं। अधिक आराम होने से श्रम में कम समय और थोड़ा आसान जन्म हो सकता है। </p> <h2> श्रम के दौरान आवश्यक तेल सुरक्षा </h2> <p> श्रम के दौरान आवश्यक तेलों का उपयोग करना सुरक्षित है - जब तक आप उनका उपयोग करते हैं का निर्देशन किया। आवश्यक तेलों का उपयोग करने का सबसे सुरक्षित तरीका एक इलेक्ट्रिक अरोमाथेरेपी डिफ्यूज़र है। महक और एरोमाथेरेपी को सूंघने से उनके लाभों की आपूर्ति होती है। </p> <p> आप बादाम के तेल की तरह मालिश या वाहक तेल में भी आवश्यक तेल जोड़ सकते हैं। </p> <p> जब आवश्यक रूप से आवश्यक तेल का उपयोग करें, तो न करें। इसे सीधे अपनी त्वचा पर लगाएं, क्योंकि इससे त्वचा पर दाने या एलर्जी हो सकती है। इसके बजाय, इसे वाहक तेल के साथ पतला करें और पहले पैच टेस्ट करें। </p> <p> महत्वपूर्ण बात यह है कि गर्भवती होने पर आवश्यक तेलों को निगल या निगलना न करें, भले ही बोतल कहती हो। आवश्यक तेलों को निगलना नहीं है। </p> <p> इसके अलावा, आवश्यक तेलों को बच्चों की पहुंच से बाहर रखें, और सुगंध चिकित्सा का उपयोग करते समय क्षेत्र में पालतू जानवरों पर विचार करें, क्योंकि कुछ आवश्यक तेल पालतू जानवरों के लिए विषाक्त हैं। </p> <p> दुर्लभ मामलों में, आपको हल्के दुष्प्रभाव का अनुभव हो सकता है, खासकर यदि बहुत अधिक आवश्यक तेल का उपयोग किया जाता है। इनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> आंखों में जलन या पानी </li> <li> नाक या गले में जलन </li> <li> सिरदर्द </li> <li> एलर्जी की प्रतिक्रिया </li> <ली> फेफड़े में जलन या अस्थमा </li> </ul> <p> अरोमाथेरेपी डिफ्यूज़र गर्म हो सकते हैं। उन्हें आवश्यक तेल की बोतल और अन्य ज्वलनशील तेलों और उत्पादों से दूर रखें। एक अच्छी तरह हवादार क्षेत्र में अरोमाथेरेपी का उपयोग करें। </p> <h2> आवश्यक तेल जो श्रम के लिए सहायक हो सकते हैं </h2> <h3> 1। सिट्रस ब्लॉसम ऑइल </h3> <p> जिन महिलाओं ने सिट्रस ब्लॉसम ऑयल का इस्तेमाल किया, उनमें लेबर के दौरान चिंता की मात्रा कम होती है, इसकी तुलना में उन लोगों के साथ होता है जो आवश्यक तेलों का उपयोग नहीं करते हैं। </p> <h3> 2 क्लेरी सेज ऑइल </h3> <p> क्लैरी सेज एक आवश्यक तेल है जो आमतौर पर श्रम और जन्म के दौरान उपयोग किया जाता है। यह भी पारंपरिक रूप से अवधि दर्द और रजोनिवृत्ति के कुछ लक्षणों को शांत करने के लिए उपयोग किया जाता है। रजोनिवृत्ति के दौरान क्लैरी ऋषि का उपयोग तनाव और दर्द के स्तर को कम करने में मदद कर सकता है। </p> <p> शोधकर्ताओं के अनुसार, क्लैरी सेज ऑयल सुरक्षित होने के लिए जाना जाता है। आप को शांत करने और दर्द को शांत करने में मदद करने के लिए श्रम के दौरान इसे अपने आस-पास हवा में बिखेरें। </p> <h3> 3 लैवेंडर तेल </h3> <p> लैवेंडर एक प्रसिद्ध तेल है। यूरोप में, कुछ अस्पताल और देखभाल घर नींद में सुधार और अनिद्रा को कम करने में मदद करने के लिए लैवेंडर के तेल का उपयोग करते हैं। नींद की दवाइयों के विपरीत, लैवेंडर के तेल से दुःख और अन्य दुष्प्रभाव नहीं होते हैं। </p> <p> आप गर्भवती होने के दौरान आराम करने के लिए लैवेंडर के तेल का उपयोग कर सकती हैं। बिस्तर पर जाने से पहले इसे अपने नहाने के पानी में मिलाएं या अपने बेडरूम में इसे फैलाएं। </p> <p> प्रसव के दौरान, यह आवश्यक तेल आपको आराम और शांत करने में मदद कर सकता है। और प्रसव के बाद, आप अभी भी सुरक्षित रूप से लैवेंडर आवश्यक तेल का उपयोग कर सकते हैं ताकि आप सोते रहें और सोते रहें - जब तक आपका बच्चा आपको जगाता है! </P> <h3> 4। चमेली का तेल </h3> <p> चमेली के आवश्यक तेल में एक फूल की गंध होती है, इसलिए निश्चित रूप से यह आपके मनोदशा को उठाएगा! भारत में एक अध्ययन में पाया गया कि श्रम के दौरान चमेली के आवश्यक तेल के रूप में मालिश तेल का उपयोग करने से दर्द और परेशानी को कम करने में मदद मिली। </p> <p> अध्ययन में, जिन लोगों को प्रसव के दौरान चमेली के तेल से पीठ के निचले हिस्से की मालिश हुई, उन्हें कम दर्द और पीठ के दबाव की सूचना मिली । बेशक, बस एक अच्छी मालिश दी जा रही है मदद मिल सकती है! शोधकर्ताओं ने पाया कि दर्द कम करने से श्रम आसान और तेज हो गया, जो आपके और बच्चे दोनों के लिए बेहतर है। </p> <h3> 5 पेपरमिंट ऑइल </h3> <p> पेपरमिंट की ताज़ा गंध किसे पसंद नहीं है? यह आवश्यक तेल एक और आम दर्द निवारक है। आप इसे ड्रगस्टोर्स में सिरदर्द के दर्द, मतली और चक्कर आने के प्राकृतिक उपचार के रूप में पा सकते हैं। अध्ययनों से पता चला है कि प्रसव के दौरान आपके आस-पास एक पुदीना की गंध होने का एक ही प्रभाव हो सकता है। </p> <p> हवा में एक मिंट्टी की गंध, जैसा कि आप अपने बच्चे को दुनिया में लाने के लिए तैयार हो जाते हैं, आपको शांत करने और दर्द कम करने में मदद कर सकता है। जी मिचलाना। (यह आपको मिठाई के भूखे भी बना सकता है!) </P> <h3> 6 श्रम के लिए अन्य आवश्यक तेल </h3> <p> श्रम और प्रसव के दौरान अन्य आवश्यक तेल भी मदद कर सकते हैं, क्योंकि वे आपको शांत रखने और आपके दर्द के स्तर को कम करने में मदद कर सकते हैं। श्रम के लिए आवश्यक तेलों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> कड़वा नारंगी तेल </li> <li> लौंग का तेल </li> <li> अदरक का तेल </li> <li> अदरक का तेल </li > </ul> <h2> takeaway </h2> <p> कई आवश्यक तेल श्रम और प्रसव के दौरान उपयोग करने के लिए सुरक्षित हैं। अरोमाथेरेपी आपको अधिक आराम और आरामदायक बनाने में मदद कर सकती है। आप सबसे आवश्यक तेलों के लाभों को सिर्फ सूंघकर प्राप्त कर सकते हैं। </p> <p> अपने चिकित्सक से अपनी नियत तारीख से पहले श्रम के दौरान आवश्यक तेलों का उपयोग करने के बारे में पूछें। आप प्रसव कक्ष में अपने आवश्यक तेलों को लाने में सक्षम नहीं हो सकते हैं। (यदि आपके पास सी-सेक्शन है, तो आप बाँझ ऑपरेटिंग कमरे में कुछ भी नहीं ला सकते हैं।) </p> <p> ध्यान दें कि खाद्य और औषधि प्रशासन द्वारा किसी भी तरह के उपचार के लिए आवश्यक तेलों को मंजूरी नहीं दी जाती है, हालांकि कई नैदानिक ​​अध्ययनों ने अरोमाथेरेपी के लाभों को नोट किया है। श्रम के लिए आवश्यक तेलों पर अधिक शोध की आवश्यकता है - और कई अन्य उपयोग। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> गर्भावस्था </li> <li> तीसरी तिमाही </li> </ul > <h2> संबंधित कहानियां </h2> <ul> <li> श्रम में दर्द से राहत: दवा बनाम कोई दवा नहीं </li> <li> योनि प्रसव के दौरान क्या उम्मीद करें </li> <li> आपको क्या चाहिए प्राकृतिक जन्म के बारे में जानने के लिए </li> <li> प्रसव के दौरान प्रसव के लिए एक्यूप्रेशर बिंदु </li> <li> प्रसव के दौरान एपिड्यूरल के जोखिम </li> </ul> 