---
title: चेनोपोडियम गिगांटेम 
topic: Chenopodium giganteum
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:26:05.868Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/chenopodium_giganteum/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/chenopodium_giganteum/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Chenopodium giganteum"
  - "चेनोपोडियम गिगांटेम "
  - "information"

---
<h1> <i> चेनोपोडियम गिगांटेम </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> एट्रिलेक्स बेंगलेंसिस </i> लैम। </li> <li> <i>। चेनोपोडियम अमारेंटिकोलर </i> (HJCoste & amp; A.Reyn।) HJCoste & amp; ए। रेयन। </li> <li> <i> चेनोपोडियम बेंगलेंस </i> (लाम।) स्पील्म। ex Steud। </li> <li> <i> चेनोपोडियम सेन्ट्रूब्रम </i> (Makino) नकाई </li> <li> <i> चेनोपोडियम एलीसिमिएम </i> कोइद्ज़। </li> <li> <i> > चेनोपोडियम फॉर्मोसेनम </i> कोइदेज़। </li> <li> <i> चेनोपोडियम हुकेरियनम </i> Moq। </li> <li> <i> चेनोपोडियम मायेरी / आई / एच। एच। ली। </Li> > <li> <i> चेनोपोडियम रुब्रिकॉल </i> श्राद। पूर्व Moq। </li> </ul> <p> <i> चेनोपोडियम गिगेंटम </i>, जिसे पेड़ पालक के रूप में भी जाना जाता है, एक वार्षिक, ईमानदार कई शाखाओं वाला झाड़ी है जिसमें 5 सेमी तक का स्टेम व्यास होता है। आधार, जो 3 मीटर तक की ऊँचाई तक बढ़ सकता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 आवास और वितरण </li> <li> 3 का उपयोग करें </li> <li> 4 पोषण </li> <li> 5 संदर्भ </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> <i> चेनोपोडियम गिग्म की छोटी पत्तियां </i> मैजेन्टा रंग के साथ बालों वाले होते हैं और पुराने हरे हो जाते हैं। गठित लामिना के लिए रंबिक में 20 x 16 सेमी तक की सतह हो सकती है। पुष्पक्रम में हेर्मैफ्रोडाइट के फूलों के साथ टर्मिनल पैनल्स होते हैं, जो पवन प्रदूषित होते हैं। फूलों में 5 perianth के पत्ते और 5 पुंकेसर होते हैं। फूलों की अवधि अगस्त में शुरू होती है। बीज का व्यास 1.5 मिमी है। गुणसूत्रों की संख्या n = 54 है। </p> <h2> पर्यावास और वितरण </h2> <p> <i> चेनोपोडियम गिगांटेम </i> क्विनोआ या <i> चेनोपोडियम एल्बम </i> के समान जीनस के अंतर्गत आता है। i>। इस जीन की कई प्रजातियों में अनाज, सब्जी या चारा फसलों के रूप में पालतू जानवरों का एक लंबा इतिहास है। इसलिए, आनुवंशिक संबंध और उत्पत्ति का स्थान निर्धारित करना कठिन है। <i> चेनोपोडियम गिगेंटम </i> की दो मुख्य उप-प्रजातियां हैं, जिनमें से एक का मूल रूप भारत है, दूसरा अमेरिका का है। </p> <p> यह भूमध्यसागरीय वातावरण में अच्छी तरह से बढ़ता है, लेकिन पूर्ण या आंशिक छाया की आवश्यकता होती है। <i> चेनोपोडियम गिगेंटम </i> मिट्टी की गुणवत्ता पर उच्च आवश्यकताएं नहीं हैं। इसके अलावा, यह तेजी से विकास और तेजी से फैलने जैसी वीर्य विशेषताओं को दर्शाता है। जर्मनी और स्लोवाकिया जैसे कुछ देशों में, <i> चेनोपोडियम गिगेंटम </i> को एक नवजात के रूप में रिपोर्ट किया गया है। <I> चेनोपोडियम गिगेंटम </i> की व्यावसायिक खेती लगभग अथाह है। लेकिन इसकी स्थिर और उच्च उपज के कारण <i> चेनोपोडियम गिगेंटम </i> भविष्य का पौधा हो सकता है। </p> <h2> का उपयोग करें </h2> <p> <शूट> चेनोपोडियम के युवा अंकुर और पत्ते। गीगांटेम </i> पालक की तरह पका हुआ खाया जा सकता है, अमरकंटेसे का एक और सदस्य। खाना पकाने की प्रक्रिया के दौरान अधिकांश ऑक्सालिक एसिड और सैपोनिन को हटा दिया जाता है, खासकर अगर 2 मिनट के लिए 100 ° C (212 ° F) पर उबाला जाता है। हालांकि, पत्ते कम मात्रा में भी कच्चे होते हैं, उदाहरण के लिए सलाद के रूप में। बीज चावल या क्विनोआ के समान तैयार किया जा सकता है या वैकल्पिक रूप से आटे में जमीन हो सकती है, जिसे बाद में रोटी बनाने के लिए अनाज के साथ मिलाया जाता है। </p> <p> आंशिक रूप से गुलाबी रंग के पत्तों के कारण, <i> चेनोपोडियम गिग्म <। / i> इसका एक सजावटी मूल्य भी है। </p> <h2> पोषण </h2> <p> परिवार Amaranthaceae की प्रजातियों के लिए आम के रूप में, पौधों में कुछ मात्रा में सैपोनिन और ऑक्सालिक एसिड होते हैं, जो उच्च सांद्रता में हो सकते हैं मनुष्यों पर नकारात्मक स्वास्थ्य प्रभाव (जैसे हेमोलिसिस या किडनी स्टोन रोग) </p> 