---
title: ईव आर्डेन 
topic: Eve Arden
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:14:11.536Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/eve_arden/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/eve_arden/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Eve Arden"
  - "ईव आर्डेन "
  - "information"

---
<h1> ईव आर्डेन </h1> <p> ईव आर्डेन (जन्म एनिस मैरी क्यूडेंस, 30 अप्रैल, 1908 - 12 नवंबर, 1990) एक अमेरिकी फिल्म, रेडियो, स्टेज, और टेलीविजन अभिनेत्री और कॉमेडियन थीं। उसने लगभग छह दशकों तक प्रमुख और सहायक भूमिकाओं में काम किया। </p> <p> 1929 में अपने फिल्मी करियर की शुरुआत और 1930 के दशक के शुरुआती दिनों में ब्रॉडवे पर, आरकेओ रेडियो पिक्चर्स के नाटक <i> स्टेज डोर <में पहली प्रमुख भूमिका थी कथरीन हेपबर्न के विपरीत / i> (1937), कॉमेडी में भूमिकाओं के बाद <i> वंडरफुल टाइम </i> (1938) और मार्क्स ब्रदर्स '<i> एट सर्कस </i> (1939)। उन्हें <i> मिल्ड्रेड पियर्स </i> (1945) में उनकी भूमिका के लिए सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए एक अकादमी पुरस्कार नामांकन मिला। </p> <p> बाद में अपने करियर में, एर्डन ने सरडोनिक लेकिन आकर्षक उच्च शिक्षा शिक्षक की भूमिका निभाई। eponymous <i> हमारी मिस ब्रूक्स </i>, जिसके लिए उन्होंने एक ड्रामा सीरीज़ में उत्कृष्ट लीड अभिनेत्री के लिए पहला प्राइमटाइम एमी पुरस्कार जीता। उन्होंने संगीत में स्कूल प्रिंसिपल <i> ग्रीस </i> (1978) और <i> ग्रीज़ 2 </i> (1982) </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <भी निभाई। li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 फिल्म </li> <li> 2.2 रेडियो और टेलीविजन </li> <li> 2.3 चरण </li> </ul> </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 मौत </li> <li> 5 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 5.1 फिल्म </li> <li> 5.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 6 चरण क्रेडिट का चयन करें </li> <li> 7 यह भी देखें </li> <li> 8 संदर्भ <ul> <li> 8.1 नोट्स </li> <li> 8.2 स्रोत </li> </ul> </li> <li> 9 आगे पढ़ने </li> <li> 10 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 फिल्म </li> <li > 2.2 रेडियो और टेलीविजन </li> <li> 2.3 स्टेज </li> </ul> <ul> <li> 5.1 फिल्म </li> <li> 5.2 टेलीविजन </li> </ul> <ul> <li> 8.1 नोट्स </li> <li> 8.2 स्रोत </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> ईव आर्डेन का जन्म 30 अप्रैल, 1908 को मिल वैली में यूनिस मैरी क्यूडेंस के रूप में हुआ था। , कैलिफ़ोर्निया, चार्ल्स पीटर केडेंस, चार्ल्स हेनरी ऑगस्टस क्वेडेंस और मेटा डिएर्क्स के पुत्र; और लुसिले फ्रैंक, बर्नार्ड फ्रैंक और लुईसा मर्टेंस की बेटी। एक मिलिनर लुसील ने चार्ल्स को उसके जुए पर तलाक दे दिया और खुद के लिए व्यवसाय में चला गया। </p> <p> हालांकि रोमन कैथोलिक नहीं, युवा यूनिस को कैलिफोर्निया के सैन राफेल में एक डोमिनिकन कॉन्वेंट स्कूल में भेजा गया था। इसके बाद उसने 16 साल की उम्र तक मिल वैली के एक पब्लिक हाई स्कूल तामलपाइस हाई स्कूल में पढ़ाई की। स्कूल छोड़ने के बाद वह हेनरी "टेरी" डफी की स्टॉक थिएटर कंपनी में शामिल हो गईं। </p> <h2> करियर </h2> <3 > फिल्म </h3> <p> उन्होंने बैकस्टेज म्यूजिकल <i> सॉन्ग ऑफ लव </i> (1929) में अपने वास्तविक नाम के तहत फिल्मी करियर की शुरुआत की, जो कि एक बुद्धिमान, घर की शोपीस के रूप में है, जो फिल्म स्टार के लिए प्रतिद्वंद्वी बन जाती है। , गायक बेले बेकर। फिल्म कोलंबिया पिक्चर्स की शुरुआती सफलताओं में से एक थी। 1933 में, वह न्यूयॉर्क शहर में स्थानांतरित हो गईं, जहां उन्होंने कई ब्रॉडवे स्टेज प्रस्तुतियों में सहायक भागों का निर्माण किया। 1934 में, उन्हें <i> ज़िगफेल्ड फोलीज़ </i> में दिखाया गया, पहली भूमिका, जहां उन्हें ईव एर्डन के रूप में श्रेय दिया गया था। जब उन्हें शो के लिए एक मंच नाम अपनाने के लिए कहा गया, तो अर्डेन ने अपने सौंदर्य प्रसाधनों को देखा और "पेरिस में इवनिंग से मेरा पहला नाम और एलिजाबेथ आर्डेन से दूसरा नाम चुराया"। 1934 और 1941 के बीच, वह <i> परेड </i> के ब्रॉडवे प्रस्तुतियों में दिखाई दी, <i> मई के लिए बहुत गर्म </i>, <i> दो शो के लिए </i>, और <i> चलो चेहरा यह! </I>। </p> <p> आर्देन का फिल्मी करियर 1937 में शुरू हुआ जब उन्होंने RKO रेडियो पिक्चर्स के साथ एक अनुबंध पर हस्ताक्षर किए और फिल्मों में दिखाई दिए <i> ओह डॉक्टर </i> और <i> स्टेज दरवाजा </i>। उसका <i> स्टेज डोर </i> एक तेज़-तर्रार, विकट सपोर्टिंग कैरेक्टर का चित्रण, आर्डेन को काफी नोटिस किया और वह अर्डेन की भविष्य की कई भूमिकाओं का एक खाका था। 1938 में, उन्होंने अदरक रोजर्स और ल्यूसिले बॉल द्वारा अभिनीत कॉमेडी <i> वंडरफुल टाइम </i> में सहायक भूमिका निभाई। इसके बाद क्राइम फिल्म <i> द फॉरगॉटन वुमन </i> (1939), और मार्क्स ब्रदर्स कॉमेडी <i> एट सर्कस </i> (1939) में भूमिकाएँ निभाई गईं, एक ऐसी भूमिका जिसके लिए उन्हें कलाबाजी करने की आवश्यकता थी </p> <p> 1940 में, वह क्लार्क गेबल में <i> कॉमरेड एक्स </i> के सामने आया, उसके बाद नाटक <i> मैनपावर </i> (1941) मार्लेन डाइटरिच के विपरीत था। रेड स्केलटन कॉमेडी <i> व्हिसलिंग इन द डार्क </i> (1941) और रोमांटिक कॉमेडी <i> ओब्लिगिंग यंग लेडी </i> (1942) </i> <p> में उनका एक सहायक हिस्सा था। उनकी कई यादगार स्क्रीन भूमिकाओं में जोआन क्रॉफर्ड के बुद्धिमान-दरार वाले दोस्त के रूप में एक सहायक भूमिका <i> मिल्ड्रेड पियर्स </i> (1945) शामिल है, जिसके लिए उन्हें सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के रूप में अकादमी पुरस्कार नामांकन मिला; और ओटो प्रेमिंगर के रहस्य में जेम्स स्टीवर्ट के कुशल सचिव के रूप में <i> एनाटॉमी ऑफ ए मर्डर </i> (1959) (जिसमें उनके पति ब्रूक्स वेस्ट भी थे)। 1946 में, प्रदर्शकों ने उन्हें छठे सबसे होनहार "कल का सितारा" के लिए वोट दिया। </p> <p> आरडेन फिल्म निर्माताओं की एक नई पीढ़ी से परिचित हो गए, जब उन्होंने <i> ग्रीस </i> (1978) में प्रिंसिपल मैकगी की भूमिका निभाई। और <i> ग्रीस 2 (1982) </i>। आर्डेन को उनकी डेडपोन कॉमेडिक डिलीवरी के लिए जाना जाता था। </p> <h3> रेडियो और टेलीविजन </h3> <p> मजाकिया लिपियों के साथ आर्डेन की क्षमता ने उसे रेडियो के लिए एक प्राकृतिक प्रतिभा बना दिया। वह 1946 में डैनी काये के अल्पकालिक, लेकिन यादगार रूप से बौड़म कॉमेडी-किस्म के शो में एक नियमित थी, जिसमें स्विंग बैंड वादक हैरी जेम्स और बजरी-आवाज़ वाले चरित्र अभिनेता-कॉमेडियन लियोनेल स्टेंडर भी थे। </p> <p> काये का शो एक सीज़न तक चला। , लेकिन आर्डेन की कॉमिक प्रतिभा ने उनकी सबसे प्रसिद्ध भूमिका निभाई, जो कि मैडिसन हाई स्कूल के अंग्रेजी शिक्षक कोनी ब्रूक्स में <i> हमारा मिस ब्रूक्स </i> था। 1952 से 1956 तक के कार्यक्रम के एक टेलीविजन संस्करण में, और 1956 की एक फीचर फिल्म में एर्डन ने 1948 से 1957 तक रेडियो पर चरित्र को चित्रित किया। उसका चरित्र स्कूल के प्रिंसिपल, ओस्गुद कोंक्लिन (गेल गॉर्डन द्वारा अभिनीत) के साथ टकराया और साथी शिक्षक फिलिप बोयटन (मूल रूप से भविष्य के फिल्म स्टार जेफ चैंडलर द्वारा निभाया गया, और बाद में रॉबर्ट रॉकवेल द्वारा रेडियो और टीवी पर निभाया गया) पर एक बिना किसी क्रश को नचाया। चांडलर को छोड़कर, Arden, Gordon, Richard Crenna (Walter Denton), Robert Rockwell (Mr. Philip Boynton), Gloria McMillan (Harriet Conklin) और Janegan (Landlady Margaret Davis) की पूरी रेडियो कलाकारों ने टीवी पर एक ही भूमिका निभाई। </p> <p> मिस ब्रूक्स का एर्डन का चित्रण इतना लोकप्रिय था कि उसे राष्ट्रीय शिक्षा संघ का मानद सदस्य बनाया गया, उसे कनेक्टिकट के एलुमनी एसोसिएशन के शिक्षक कॉलेज से 1952 का पुरस्कार मिला "अमेरिकी शिक्षक को मानवीय बनाने के लिए" और यहां तक ​​कि। शिक्षण कार्य की पेशकश प्राप्त की। उनकी समझदारी, डेडपिन किरदार अंततः कॉमेडियन के रूप में उनका सार्वजनिक व्यक्तित्व बन गया। </p> <p> उन्होंने 1948-1949 की शीर्ष रैंकिंग वाली कॉमेडियन के रूप में एक श्रोता का चुनाव <i> रेडियो मिरर </i> जीता। उस मार्च के एक <i> अवर मिस ब्रूक्स </i> के अंत में उसका पुरस्कार। "मैं निश्चित रूप से आने वाले महीनों में मेरे द्वारा दिए गए सम्मान को प्राप्त करने के लिए प्रयास करने जा रहा हूं, क्योंकि मैं समझता हूं कि अगर मैं इसे (पुरस्कार) दो साल लगातार जीतता हूं, तो मुझे मिस्टर बॉयटन रखने के लिए मिलता है," उसने कहा। मजाक में कहा। वह आलोचकों के साथ भी हिट थी: <i> मोशन पिक्चर डेली </i> द्वारा अखबार और पत्रिका रेडियो संपादकों के एक शीतकालीन 1949 सर्वेक्षण ने उसे वर्ष के सर्वश्रेष्ठ रेडियो कॉमेडियन का नाम दिया। </p> <p> आर्डेन का एक बहुत ही संक्षिप्त विवरण था। 1955 में अतिथि उपस्थिति <i> आई लव लूसी </i> "ला एट एट लास्ट" शीर्षक वाला एपिसोड, जहां उन्होंने खुद बजाया। ब्राउन डर्बी में अपने भोजन की प्रतीक्षा करते हुए, लुसी रिकार्डो (ल्यूसिले बॉल) और एथेल मर्ट्ज़ (विवियन वेंस) का तर्क है कि पास की दीवार पर एक निश्चित चित्र शेली विंटर्स या जूडी हॉलिडे है। लूसी ने एथेल से आग्रह किया कि वह अगले बूथ पर रहने वाली एक महिला से पूछे, जो मुड़कर जवाब देती है, "न ही। वह ईव आर्डेन है।" जैसा कि एटेल को पता चलता है कि उसने खुद एर्डन से बात की थी, अरडेन लुसी और एथेल की जोड़ी को रेस्तरां छोड़ने के लिए पास कर देता है, जबकि जोड़ी गॉक् </p> <p> डेसिलू प्रोडक्शंस, जो संयुक्त रूप से देसी अर्नज और बॉल के स्वामित्व में हैं, उनकी प्रोडक्शन कंपनी थी। <i> हमारे मिस ब्रूक्स </i> टेलीविजन शो के लिए, उसी साल के दौरान फिल्माए गए <i> आई लव लूसी </i>। 1937 में बॉल और आर्डेन की मुलाकात फिल्म <i> स्टेज डोर </i> में हुई जब। कई रेडियो इतिहासकारों के अनुसार, बॉल ने शर्लिन के लिए अर्द <<i> मिस मिस ब्रूक्स </i> का सुझाव दिया, लेकिन असफल रहे भूमिका निभाने के लिए और बॉल-उस समय के लिए प्रतिबद्ध <i> मेरे पसंदीदा पति </i> - जहां तक ​​नहीं था। </p> <p> आर्डन ने 1957 के पतन में एक और श्रृंखला की कोशिश की, <i> ईव आर्डेन शो </i>, लेकिन इसे 26 एपिसोड के बाद 1958 के वसंत में रद्द कर दिया गया था। 1966 में, उसने <i> मोहित </i> के एक एपिसोड में नर्स केल्टन की भूमिका निभाई। बाद में वह 1967-1969 की स्थिति कॉमेडी <i> द मदर्स-इन-लॉ </i> में अपने पड़ोसी और ससुर, ईव हुबर्ड के रूप में केई बैलार्ड के साथ काम करने लगी, जो कि डिसिलू प्रोडक्शंस के विघटन के बाद अर्नज द्वारा निर्मित थी। अपने बाद के करियर में, एर्डन ने ऐसे टेलीविजन शो <i> बेव्ड </i>, <i> ऐलिस </i>, <i> मौड, हार्ट टू हार्ट </i>, और <i> फाल्कन वेस्ट के रूप में दिखाई दिए। </i>। 1985 में, वह <i> फैरी टेल थियेटर </i> <i> सिंड्रेला </i> </p> <h3> स्टेज </h3> <p> के प्रोडक्शन में दुष्ट सौतेली माँ के रूप में दिखाई दी। कई अभिनेत्रियों को 1960 के दशक में <i> हैलो, डॉली! </i> और <i> आंटी मैम </i> में शीर्षक भूमिकाएं लेने के लिए; 1967 में, उन्होंने शिकागो थिएटर में अपने काम के लिए सारा सिडन्स अवार्ड जीता। अर्देन को 1983 में अग्रणी महिला के रूप में कास्ट किया गया था, जिसमें <i> मूस मर्डर्स </i> में उनकी ब्रॉडवे वापसी थी, लेकिन वह बुद्धिमानी से पीछे हट गईं और एक पूर्वावलोकन प्रदर्शन के बाद बहुत कम हॉलैंड टेलर के साथ बदल दिया गया, "कलात्मक मतभेद" "। यह शो उसी रात को खुलने और बंद होने वाला था, जिसे ब्रॉडवे इतिहास के सबसे प्रसिद्ध फ्लॉप में से एक के रूप में जाना जाता है। </p> <p> आर्डेन ने एक आत्मकथा प्रकाशित की, <i> ईव के तीन चरण </i>। 1985 में। उनके अकादमी पुरस्कार नामांकन के अलावा, अर्देन के हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम: रेडियो और टेलीविजन पर दो सितारे हैं (पते के लिए हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम पर सितारों की सूची देखें)। उन्हें 1995 में नेशनल रेडियो हॉल ऑफ फेम में शामिल किया गया था। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> आर्डन ने 1939 से 1947 तक नेड बर्गेन से शादी की थी, 1940 के दशक के दौरान डैनी काये के साथ एक विस्तारित संबंध था (संभवतः अपने चेहरे पर ब्रॉडवे के काम से शुरू हुआ!) (1941), और अभिनेता ब्रुकन वेस्ट (1916-) से शादी की थी १ ९ his४) १ ९ ५२ से १ ९ until४ में उनकी मृत्यु तक दिल की बीमारी से, ६ 67 वर्ष की आयु में। पश्चिम और उनके चार बच्चे थे; सभी को सबसे कम उम्र में अपनाया गया था। सभी चार अपने माता-पिता से बच गए। p> 12 नवंबर, 1990 को, Arden की मृत्यु कार्डिएक अरेस्ट और आर्टेरियोस्क्लोरोटिक हार्ट डिसीज़ से हुई थी, जिनकी उम्र 82 साल थी, उनके डेथ सर्टिफिकेट के अनुसार। उनका अंतिम संस्कार किया गया, उनकी राख को वेस्टवुड विलेज मेमोरियल सेरेमनी, वेस्टवुड, लॉस एंजिल्स में दफनाया गया। , कैलिफोर्निया। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h2> स्टेज क्रेडिट का चयन करें </h2> <ul> <li> i> निजी जीवन </i> (1933) </li> <li> <i> अनुमोदन पर </i> (1933) </li> <li> <i> 1934 </i> (1934) का ज़ीगेल्ड फूल / li> <li> <i> १ ९ ३६ का ज़ीगफेल्ड फोल्लिज़ </i> (१ ९ ३६) </li> <li> <i> मई के लिए बहुत गर्म </i> (१ ९ ३ ९) </li> <li> i > शो के लिए दो </i> (1940) </li> <li> <i> चलो इसका सामना करें! </i> (1941) </li> <li> <i> 21 से अधिक </i> (1950) </li> <li> <i> चाची मैम </i> (1958) </li> <li> <i> अलविदा चार्ली </i> (1960) </li> <li> <i> विवाह-गो-दौर </i> (1961) </li> <li> <i> नमस्ते, डॉली! </i> (1966) </li> <li> <i> पार्क में नंगे पाँव </i> (1967) </li> <li> <i> कैक्टस का फूल </i> (1968) </li> <li> <i> तितलियाँ मुफ्त </i> (1970) </li> <li> <i> निरपेक्ष व्यक्ति एकवचन </i> (1978) </li> <li> <i> लिटिल मी </i> (1980) </li> </ul> 