---
title: "तैराकी के लिए जाना? इन टैम्पोन हैव यू कवर्ड "
topic: "Going Swimming These Tampons Have You Covered"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T18:10:01.419Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/11.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/11.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Going Swimming These Tampons Have You Covered"
  - "तैराकी के लिए जाना? इन टैम्पोन हैव यू कवर्ड "
  - "information"

---
<ul> <li> यदि आप स्पॉट कर रहे हैं </li> <li> यदि यह अभी शुरू हुआ है </li> <li> यदि आप मध्य-प्रवाह हैं </li> <li> यदि यह लगभग समाप्त हो गया है </li> > <li> अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न </li> <li> अन्य अवधि के उत्पाद </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> हम उन उत्पादों को शामिल करते हैं जिन्हें हम अपने पाठकों के लिए उपयोगी मानते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहां हमारी प्रक्रिया है। </p> <p> जब आप अपनी अवधि के दौरान पूल या समुद्र तट पर होते हैं? चिंता मत करो। हमने आपका ध्यान रखा है। बहुत अधिक किसी भी प्रकार का टैम्पोन पानी में रहते हुए आपकी रक्षा के लिए ठीक काम करेगा। </p> <p> हालाँकि, आपकी व्यक्तिगत प्राथमिकताएँ दूसरों पर कुछ प्रकारों का पक्ष ले सकती हैं। </p> <p> अनिश्चित कहां से शुरू करें? और मत देखो! हमने शैली, विश्वसनीयता और उपयोगकर्ता समीक्षाओं के आधार पर इन उत्पादों को चुना। </p> <h2> यदि आप हाजिर कर रहे हैं </h2> <p> अनिवार्य रूप से खोलना मतलब है कि आप अपनी नियमित अवधि के बाहर खून बह रहा है। यह कई कारणों से हो सकता है, जैसे तनाव, दवा और कुछ संक्रमण। </p> <p> जब आप स्पॉट कर रहे होते हैं, तो आपको संभवतः अपने टैंपन से उतने अवशोषण की आवश्यकता नहीं होती जितनी आप अपनी अवधि के दौरान करेंगे। रिसाव संरक्षण के साथ एक प्रकाश अवशोषण टैम्पोन की कोशिश करें, अगर आपकी स्पॉटिंग आपके विचार से अधिक भारी हो। </p> <h3> टैम्पैक्स पर्ल लाइट </h3> <p> टैम्पैक्स के लाइट टैम्पोन में एक पतली प्लास्टिक ऐप्लिकेटर होती है जो आसानी से ग्लाइड करती है। </p> <p> टैम्पोन एक लटके हुए स्ट्रिंग के साथ पतला होता है जो लीक से बचाने में मदद करता है और इसे आपके स्विमूट से बाहर झाँकने से रोकने के लिए आपके आंतरिक लेबिया के अंदर टक किया जा सकता है। </p> <p> टैम्पैक्स पर्ल लाइट टैम्पोन के लिए ऑनलाइन शॉपिंग करें। </p> <h3> वेदा 100% प्राकृतिक कॉटन लाइट </h3> <p> यदि आप जागरूक अवयवों के साथ टैम्पोन की तलाश कर रहे हैं, तो वैदा के टैम्पोन हैं सिंथेटिक्स, रंजक या रसायनों के बिना बनाया गया। </p> <p> बायोडिग्रेडेबल टैम्पोन में किसी भी लीक को रोकने में मदद करने के लिए आरामदायक अनुप्रयोग और प्राकृतिक खांचे के लिए एक पतला, प्लास्टिक ऐप्लिकेटर है। </p> <p> Veeda के लिए दुकान 100% प्राकृतिक कॉटन लाइट टैम्पोन ऑनलाइन। </p> <h2> यदि आपने अपनी अवधि शुरू की है </h2> <p> आपकी अवधि के दिन 1? यह सबसे भारी रक्तस्राव का संकेत दे सकता है, इसलिए आप यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि आप बिना किसी रिसाव के आराम से तैरें। हम 360 डिग्री सुरक्षा के साथ खेल टैम्पोन का सुझाव देते हैं। </p> <h3> प्लेटेक्स स्पोर्ट रेगुलर </h3> <p> फैंस इस टैम्पॉन को अपने अनोखे आकार और आकार के लिए पसंद करते हैं। </p> <p> ऐप्लिकेटर अन्य प्लास्टिक ऐप्लिकेटर के समान होता है, लेकिन टैम्पोन हर एक कोण पर लीक से बचाने में मदद करने के लिए एक फूल के आकार में खुलता है - जो कि यदि आप तैराक के प्रकार को पसंद करते हैं, तो यह एकदम सही है गोताखोरी के बहुत सारे। </p> <p> प्लेटेक्स स्पोर्ट रेगुलर टैम्पोन के लिए ऑनलाइन शॉपिंग करें। </p> <h3> प्लेटेक्स जेंटल ग्लाइड अल्ट्रा एब्सॉर्बेंसी </h3> <p> एक स्पोर्ट एंपन से ही एलोवेरा प्रोटेक्शन चाहते हैं लेकिन जेंटलर फॉर्मुलेशन के साथ? यह टैम्पोन आपके लिए है। </p> <p> अपने पतला ऐप्लिकेटर और शुद्ध किए गए तंतुओं के बावजूद, टैम्पोन अभी भी भारी दिनों के लिए अधिकतम नियंत्रण देता है। </p> <p> प्लेटेक्स के लिए दुकान बस जेंटल ग्लाइड अल्ट्रा अब्सॉर्बेंसी टैम्पोन ऑनलाइन। </p> <h3> हनी पॉट कंपनी 100% ऑर्गेनिक सुपर </h3> <p> हेवी फ्लो के लिए अधिक अवशोषक की आवश्यकता होती है, लेकिन इसका मतलब गुणवत्ता से समझौता करना नहीं है। </p> <p> इन कार्बनिक टैम्पोनों में विश्वसनीय सुरक्षा होती है, साथ ही वे पूरी तरह से पौधे आधारित और कीटनाशकों, रसायनों, क्लोरीन, डाई, डाइऑक्सिन और सिंथेटिक सामग्री से मुक्त होते हैं। </p> <p> हनी के लिए खरीदारी करें। पॉट कंपनी 100% ऑर्गेनिक सुपर टैम्पोन ऑनलाइन। </p> <h2> यदि आप अपने प्रवाह के बीच में हैं </h2> <p> आपका मध्य-अवधि प्रवाह संभवतः भारी और प्रकाश के बीच कहीं है। आपको नियमित रूप से आकार के टैम्पोन की आवश्यकता होती है जो मासिक धर्म के रक्त को अवशोषित कर सकते हैं जबकि अभी भी तैराकी तक पकड़ रखते हैं। </p> <h3> लोला गैर-आवेदक </h3> <p> यात्रा और समुद्र तट बैग विकल्प के लिए एक गैर-आवेदक टैम्पोन का प्रयास करें। 100 प्रतिशत कार्बनिक कपास टैम्पोन कवरेज के लिए सभी दिशाओं में विस्तार करते हैं, और उन्हें आपकी उंगलियों के साथ आसानी से डाला और हटाया जा सकता है। </p> <p> लोला गैर-आवेदक टैम्पोन के लिए ऑनलाइन दुकान। </p> <h3> O.B। ऑर्गेनिक रेग्युलर </h3> <p> बिना तामझाम के, यह ऑर्गेनिक टैम्पोन हर रोज इस्तेमाल के लिए और पूल के बाहर एक सीधा विकल्प है। </p> <p> आवेदक प्लांट-आधारित है, इसलिए आप इसे सामान्य प्लास्टिक एप्लिकेटर से जुड़े कचरे के बारे में चिंता किए बिना कूड़ेदान में फेंक सकते हैं। </p> <p> O.B के लिए खरीदारी करें। ऑर्गेनिक रेग्युलर टैम्पोन ऑनलाइन। </p> <h2> अगर आपकी अवधि लगभग समाप्त हो गई है </h2> <p> स्पॉटिंग के साथ की तरह, आप अपनी अवधि के अंत में एक लाइट अब्सॉर्बेंसी टैम्पोन चाहते हैं। तैराकी करते समय, ये हल्के टैम्पोन अनावश्यक भारीपन के बिना सुरक्षा प्रदान करेंगे। </p> <h3> कोरा ऑर्गेनिक कॉटन लाइट </h3> <p> छोटे, कॉम्पैक्ट और हल्के, ये टैम्पोन लीक को रोकने के लिए आराम से विस्तार करते हैं। </p> <p> वे वैश्विक कार्बनिक वस्त्र मानक (GOTS) प्रमाणित कार्बनिक कपास भी हैं। यह ब्रांड दुनिया भर में लड़कियों की शिक्षा में भी निवेश करता है, इसलिए आप एक ही समय में अच्छा महसूस करेंगे। </p> <p> कोरा ऑर्गेनिक कॉटन लाइट टैम्पोन ऑनलाइन की दुकान। </p> <h3> टैम्पैक्स पर्ल एक्टिव लाइट। </h3> <p> स्पोर्ट टैम्पोन से समान 360-डिग्री सुरक्षा के साथ, लेकिन एक प्रकाश की पतली प्रोफ़ाइल, यह हाइब्रिड विकल्प आपकी अवधि के आखिरी कुछ दिनों के लिए बहुत अच्छा है - खासकर यदि आप थोड़ी अनियमितता वाले व्यक्ति हैं आपके प्रवाह में। </P> <p> टैम्पोन में आसानी से हटाने के लिए एक चिकनी बाहरी परत होती है, चाहे वह पूरी तरह से अवशोषित हो या नहीं। </p> <p> टैम्पैक्स पर्ल एक्टिव लाइट टैम्पोन के लिए ऑनलाइन दुकान। </p> <h2> सामान्य प्रश्न </h2 > <p> आपकी अवधि में तैराकी के बारे में सवाल उठना स्वाभाविक है, खासकर यदि आपको अपने पूरे चक्र में पैड पहनने की आदत है। अपने टैम्पोन को चुनते और पहनते समय ध्यान रखने योग्य कुछ बातें यहाँ दी गई हैं। </p> <h3> क्या उच्चतर अवशोषक बेहतर है? </h3> <p> जरूरी नहीं है। यह इस बात पर निर्भर करता है कि आपका प्रवाह कितना भारी है। </p> <p> रिसाव को रोकने के लिए उच्च अवशोषक टैम्पोन के लिए हैवीयर प्रवाह अधिक उपयुक्त होता है और विशेष रूप से दिन भर में कई बदलाव होते हैं - खासकर यदि आप बाथरूम में बार-बार यात्रा के साथ अपनी तैराकी को बाधित नहीं करना चाहते हैं। </p> <p> हालांकि, यदि आपके पास हल्का प्रवाह है, तो कम अवशोषकता टैम्पोन (उर्फ प्रकाश या पतंग) के लिए जाएं। यदि आपका टैम्पोन उच्च शोषक है और आपके पास हल्का प्रवाह है, तो आपको हटाने के दौरान असुविधा का अनुभव हो सकता है। </p> <h3> क्या यह पानी को सोखने जा रहा है? </H3> <p> शायद। योनि को खोलना जलरोधक नहीं है। लेकिन जब टैम्पोन कुछ पानी पर ले जा सकता है, तो यह पीरियड के रक्त को अवशोषित करने से भी नहीं रोकता है। </p> <h3> आपको इसे कितनी बार बदलना चाहिए? </H3> <p> जैसे ही अपना टैम्पोन बदलें? जब आप तैर रहे हों, तब आप तैराकी या हर 4 से 8 घंटे में कर रहे हैं। </p> <p> एक गीला, इस्तेमाल किया हुआ टैम्पोन बैक्टीरिया के लिए एक प्रजनन भूमि हो सकता है - जिससे विषाक्त शॉक सिंड्रोम (टीएसएस) हो सकता है। आप यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि आप सुरक्षित और दिमागदार हैं। </p> <h3> क्या होगा अगर यह लीक होता है? </h3> <p> यदि आप अपने व्यक्तिगत प्रवाह के लिए सही अवशोषक स्तर चुनते हैं, तो यह नहीं होना चाहिए। </p> <p> बेशक, दुर्घटनाएं संभव हैं। यदि आपको पता चलता है कि आपका टैम्पोन आपके स्विमिंग सूट पर लीक हो गया है, तो बाथरूम में जाएं और इसे तुरंत बदल दें। </p> <h2> विचार करने के लिए विकल्प </h2> <p> सुनिश्चित नहीं है कि क्या टैम्पोन आपके लिए सही मासिक धर्म उत्पाद हैं? आप पैड या पैंटी लाइनर के लिए जाना नहीं चाह सकते हैं, क्योंकि यह विधि बहुत अधिक पानी और रिसाव ले सकती है। </p> <p> बहुत सारे अन्य विकल्प हैं जो तैराकी के लिए उपयुक्त हैं। </p> <h3> मासिक धर्म डिस्क </h3> <p> एक टैम्पोन के समान, एक मासिक धर्म डिस्क योनि में डाला जाता है और योनि के अग्र भाग में गर्भाशय ग्रीवा के नीचे बैठता है। आप इसे 12 घंटे तक पहन सकते हैं, और इसे पूरा करने के बाद इसका निपटान कर सकते हैं। </p> <p> वे जिस स्थिति में हैं, उसके कारण, कुछ दावे जो डिस्क से जुड़े दर्द को कम करते हैं, जो आपके तैराकी को अधिक सुखद बना सकते हैं। </p> <p> फ्लेक्स मासिक धर्म डिस्क, जिसे आप ऑनलाइन खरीद सकते हैं, इसकी सहजता और आराम के लिए जाना जाता है। वे अपने कम प्रोफ़ाइल के कारण खेल और तैराकी के लिए एकदम सही हैं, साथ ही टैम्पोन के साथ रिसाव के लिए कम जोखिम है। </p> <p> यदि आप डिस्पोजेबल टैम्पोन और डिस्क से जुड़े कचरे के बारे में चिंतित हैं, तो Intimina Ziggy Cup को आज़माएं, जो ऑनलाइन भी उपलब्ध है। मासिक धर्म कप के समान सामग्री के साथ निर्मित, इस पुन: प्रयोज्य डिस्क में एक उथले प्रोफ़ाइल है, जो इसे अवधि सेक्स से तैराकी तक सब कुछ के लिए आदर्श बनाती है। साथ ही, यह हल्के से भारी प्रवाह को कवर करता है। </p> <h3> मासिक धर्म कप </h3> <p> मासिक धर्म डिस्क की तुलना में अधिक उपयोगकर्ता के अनुकूल मासिक धर्म कप है। अपने इको-फ्रेंडली मॉडल के कारण यह पद्धति लोकप्रियता में बढ़ी है। पुन: प्रयोज्य फ़नल के आकार का कप योनि में, गर्भाशय ग्रीवा के ठीक नीचे डाला जाता है, और 6 से 12 घंटे तक रक्त एकत्र करता है। </p> <p> पहले बड़े मासिक धर्म कप ब्रांडों में से एक के रूप में जाना जाता है, DivaCup, जिसे आप ऑनलाइन खरीद सकते हैं, एक सिलिकॉन रिम और मजबूत आधार के साथ एक कप प्रदान करता है जो सम्मिलित करना और निकालना आसान है। यह मेडिकल-ग्रेड सिलिकॉन के साथ बनाया गया है जो समय की कसौटी पर खरा उतर सकता है। </p> <p> अगर आपको अधिक संवेदनशीलता और ऐंठन है, तो सहाल्ट सॉफ्ट कप को आज़माएं, जो ऑनलाइन भी उपलब्ध है। नरम सिलिकॉन फार्मूला ऐंठन या बेचैनी पैदा किए बिना योनि नहर के अंदर धीरे से बैठता है। इसके अलावा, यह आसान सम्मिलन के लिए सुपर लचीला है। </p> <h3> पीरियड-फ्रेंडली स्विमवियर </h3> <p> मानो या न मानो, आप अंतर्निहित लीक-प्रूफ सुरक्षा के साथ स्विमवियर खरीद सकते हैं। स्विमवियर सभी जेंडर के लिए वन-पीस और टू-पीस विकल्पों में आता है, जिसमें कपड़े की छिपी हुई परतें होती हैं जो बिना दाग के मासिक धर्म को अवशोषित करती हैं। </p> <p> उन लोगों के लिए जो चंचल पैटर्न की तलाश में हैं, रूबी लव स्विमवियर, जिसे आप ऑनलाइन खरीद सकते हैं, डिजाइन और शैलियों की एक सरणी प्रदान करता है। अंतर्निहित शोषक लाइनर में मासिक धर्म रक्त के छह टैम्पोन होते हैं और पानी में नहीं बहते हैं। </p> <p> दूसरी तरफ, मोदीबॉडी स्विमवियर, जो ऑनलाइन भी उपलब्ध है, दो तरफा काले तैरने में आता है। शैलियों: एक बिकनी नीचे और एक टुकड़ा जो मासिक धर्म के रक्त के दो टैम्पोन को पकड़ता है और UPF 50+ के साथ सूर्य की सुरक्षा प्रदान करता है। </p> <h2> निचला रेखा </h2> <p> आपकी अवधि पर तैरना पूरी तरह से उल्लेखनीय है। बस एक टैम्पोन या मासिक धर्म उत्पाद चुनें जो आरामदायक महसूस करता है और आपकी जीवन शैली की जरूरतों को पूरा करता है। </p> <p> यदि आप अनिश्चित हैं कि आपके व्यक्तिगत प्रवाह के लिए सबसे अच्छा क्या है, तो अपने विशेषज्ञ की राय प्राप्त करने के लिए किसी चिकित्सक या अन्य स्वास्थ्य सेवा प्रदाता के पास पहुँचें। </p> <p> कोई बात नहीं, यह महत्वपूर्ण है कि आप सुरक्षित और संरक्षित महसूस करें - और मज़े करना याद रखें। </p> 