---
title: राष्ट्रीय (कोको बीन) 
topic: Nacional (cocoa bean)
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:14:02.599Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/nacional_(cocoa_bean)/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/nacional_(cocoa_bean)/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Nacional (cocoa bean)"
  - "राष्ट्रीय (कोको बीन) "
  - "information"

---
<h1> Nacional (कोकोआ की फलियाँ) </h1> <p> दक्षिण अमेरिका के इक्वेडोर और पेरू जैसे क्षेत्रों में पाया जाने वाला कोकोआ की एक दुर्लभ किस्म है। 21 वीं सदी में कुछ विशेषज्ञों ने पूर्व में Nacional सेम को विलुप्त माना था। बीन के शुद्ध जीनोटाइप दुर्लभ हैं, क्योंकि अधिकांश नेशनल किस्मों को अन्य कोकोआ की फलियों की किस्मों के साथ हस्तक्षेप किया गया है। इक्वाडोरियन काकाओ किस्म जिसे "नेशनल" कहा जाता है, इसका आनुवंशिक वंश 5,300 वर्षों तक है, जो मानवता द्वारा सबसे पहले ज्ञात काकाओ पेड़ों के रूप में है। 18 वीं और 19 वीं शताब्दी में कई यूरोपीय चाकलेटर्स द्वारा नेसियन को अपनी पुष्प सुगंध और जटिल स्वाद प्रोफ़ाइल के कारण दुनिया में कोको का सबसे प्रतिष्ठित स्रोत माना जाता था। यह इक्वाडोरियन काकाओ का स्वर्ण युग था, लेकिन यह 1916 में अचानक समाप्त हो गया, जब "चुड़ैलों की झाड़ू" बीमारी के प्रकोप ने पूरे देश में नस्लीय विविधता को तबाह कर दिया। रोग की चपेट में आने के बाद, 1930 के दशक में विदेशी काकाओ किस्मों से जर्मप्लाज्म को देश में शुरू किया गया, जिसके परिणामस्वरूप इक्वाडोरियन काकाओ का व्यापक संकरण हुआ। 21 वीं सदी की शुरुआत तक ज्यादातर लोगों का मानना ​​था कि शुद्ध नैशनल जीनोटाइप अब मौजूद नहीं है। </p> <p> 2009 में, इक्वाडोर के कृषि अनुसंधान संस्थान (INIAP) ने पूरे इक्वाडोर में काको के पेड़ों से डीएनए नमूने एकत्र किए, केवल 6 पेड़ (बाहर) 11,000 नमूनों का परीक्षण किया गया) 100% आनुवांशिक रूप से शुद्ध नैक्शनल काकाओ होने की पुष्टि की गई। यह कि काकाओ पेड़ों का केवल 0.05% है जिसे INIAP ने अपने क्षेत्र अनुसंधान में विश्लेषण किया था। 2013 में मणिपुरी प्रांत में इक्वाडोर के अरियाबा कोको-उगने वाले क्षेत्र की पहाड़ियों में स्थित पिदरा डी प्लाटा की घाटी में 100'20 साल पुराने कोकोआ के पेड़ों की खोज की गई थी। आईरैप के निदेशक, फ्रेडी अमोरेस, और यूएसडीए-एआरएस के साथ डॉ। लिंडेल मीनाहार्ट के साथ हीरेलम काकाओ संरक्षण निधि (एचसीपी) की मदद से, इन पेड़ों के छोटे नमूने के आकार पर टॉक ने डीएनए परीक्षण चलाया। जिन सोलह पुराने आर्बर पेड़ों का परीक्षण किया गया, उनमें से नौ आनुवांशिक रूप से शुद्ध नैशनल किस्म के साबित हुए। डीएनए विश्लेषण ने पुष्टि की कि बीन्स को शुद्ध रूप से Nacional जीनोटाइप में शामिल किया गया था, जो इक्वाडोर में डीएनए-सत्यापित शुद्ध Nacional पेड़ों की संख्या को एक भव्य कुल पन्द्रह </p> में लाती है। 