---
title: "वह आवाज क्या थी? संगीत कान सिंड्रोम के लिए एक गाइड "
topic: "Whats That Sound A Guide to Musical Ear Syndrome"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T13:40:02.911Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/1.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/1.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Whats That Sound A Guide to Musical Ear Syndrome"
  - "वह आवाज क्या थी? संगीत कान सिंड्रोम के लिए एक गाइड "
  - "information"

---
<ul> <li> परिभाषा </li> <li> कारण </li> <li> उपचार </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> हर कोई एक गीत अपने सिर में अटक जाता है कभी कभार। लेकिन क्या हो रहा है जब आपको लगता है कि आप एक ऐसी धुन सुन रहे हैं जो वास्तव में नहीं चल रही है? </P> <p> यह संगीत कान सिंड्रोम (एमईएस) हो सकता है, एक ऐसी स्थिति जहां आप संगीत सुनते हैं या जब कोई नहीं होता है तो गाते हैं। </p > <p> अगर आपके साथ ऐसा हो रहा है, तो आप चिंतित हो सकते हैं कि एमईएस डिमेंशिया का शुरुआती संकेत हो सकता है। यद्यपि यह चिंताजनक हो सकता है, बाकी का आश्वासन दिया गया है कि यह मनोभ्रंश का संकेत नहीं है - यह सुनवाई हानि का परिणाम अधिक होने की संभावना है। </p> <p> बस यह जानना कि आपके पास एमईएस है, बजाय एक और गंभीर स्थिति के, यह बना सकता है। बहुत कम कष्टप्रद अनुभव। आइए एमईएस के कारणों पर एक करीब से नज़र डालें, इसका इलाज कैसे किया जाता है, और अगर आप वॉल्यूम कम करने के लिए कुछ भी कर सकते हैं। </p> <h2> म्यूजिकल ईयर सिंड्रोम क्या है? </H2> <p> MES एक है ऐसी स्थिति जो संगीत श्रवण मतिभ्रम का कारण बनती है, आमतौर पर श्रवण हानि से संबंधित होती है। यह असामान्य नहीं है, लेकिन शायद ही कभी इसका निदान किया गया हो। यह सुनने की हानि से स्टेम करने के लिए प्रकट होता है, लेकिन एमईएस के पीछे सटीक तंत्र एक रहस्य है। </p> <p> मस्तिष्क संसार से मदद करने के लिए इंद्रियों से जानकारी एकत्र करता है। जब आपकी सुनने की भावना ख़राब हो जाती है, तो मस्तिष्क इस अर्थ को अनदेखा करने के लिए तैयार नहीं होता है। इसलिए, मस्तिष्क इनपुट प्राप्त करना जारी रखता है। </P> <p> बदले में बहुत कम या कुछ भी नहीं हो रही है, रिक्त स्थान को भरने के लिए मस्तिष्क शुरू होता है का उपयोग करते हुए क्या यह पहले से ही दुनिया के बारे में जानता है। इससे कई तरह की आवाजें निकल सकती हैं। एमईएस के मामले में, मस्तिष्क संगीत के साथ रिक्त स्थान को भरने का विकल्प चुनता है। </p> <p> एमईएस टिनिटस के समान है, जो बजने, गुलजार या हिसिंग ध्वनियों का उत्पादन करता है और सुनवाई हानि से भी संबंधित है। एमईएस को कभी-कभी म्यूजिकल टिन्निटस के रूप में संदर्भित किया जाता है। </p> <h2> म्यूजिकल ईयर सिंड्रोम के कारण क्या हैं? </H2> <p> जबकि एमईएस के पीछे यांत्रिकी बहुत अच्छी तरह से समझ में नहीं आते हैं, इसके पीछे अभी भी कुछ कारण हैं कि पहचान की गई है। </p> <h3> सुनवाई हानि </h3> <p> अन्य मतिभ्रम या संज्ञानात्मक लक्षण अनुपस्थित है, ऐसा संगीत सुनना जो सुनवाई हानि के कारण नहीं है। लेकिन इसका कारण हमेशा निर्धारित नहीं किया जा सकता है। बेशक, मनोभ्रंश जैसी किसी अन्य स्थिति के साथ एमईएस होना संभव है। </p> <h3> कोक्लेयर इम्प्लांट </h3> <p> ऐसे मामलों की रिपोर्ट मिली है जिनमें कॉक्लियर इम्प्लांटेशन या निष्कासन ने एमईएस को ट्रिगर किया है। </p > <p> कर्णावत प्रत्यारोपण और एमईएस के बीच लिंक का अच्छी तरह से अध्ययन नहीं किया गया है, इसलिए जानकारी सीमित है। 82 रोगियों को शामिल करने वाले एक छोटे से अध्ययन में, 22 प्रतिशत में एमईएस - 7 आरोपण से पहले और 11 आरोपण के बाद विकसित पाए गए। </p> <h3> दवाएं </h3> <p> श्रवण मतिभ्रम सहित कुछ दवाएं मतिभ्रम का कारण बन सकती हैं। यह सुनने की आवाज़ या शोर को शामिल करने की अधिक संभावना है। </p> <p> एमईएस के कारण दवाओं के लिए यह दुर्लभ है। यदि आपको लगता है कि आपकी दवा किसी भी प्रकार की मतिभ्रम का कारण बन रही है, तो अपने स्वास्थ्य सेवा प्रदाता से तुरंत अपनी खुराक या उपचार को बदलने के बारे में बात करें। </p> <h2> संगीतमय कान सिंड्रोम का इलाज कैसे किया जाता है? </H2> <p> यदि आप विश्वास करें कि आप एमईएस का अनुभव कर रहे हैं, सही निदान प्राप्त करने के लिए अपने चिकित्सक को देखना महत्वपूर्ण है ताकि आप उचित उपचार शुरू कर सकें। एमईएस के लिए कोई मानक चिकित्सा नहीं है, इसलिए उपचार का मामला-दर-मामला आधार पर निर्णय लिया जाता है। </p> <h3> श्रवण यंत्र </h3> <p> श्रवण हानि का इलाज करने से लक्षणों में आसानी हो सकती है। यदि आप एक सुनवाई सहायता के उपयोग के साथ अपनी सुनवाई में सुधार कर सकते हैं, तो हो सकता है कि आपको अपने मस्तिष्क को रिक्त स्थान में भरने से रोकने की आवश्यकता हो। </p> <h3> संज्ञानात्मक व्यवहार थेरेपी </h3> <p> संज्ञानात्मक उपचार चिकित्सा। (CBT) संगीत को बंद नहीं करेगा, लेकिन यह आपको इसके साथ सीखने में मदद कर सकता है। मूल रूप से, इस पद्धति में संगीत को अनदेखा करने के लिए खुद को प्रशिक्षित करना शामिल है। अनुसंधान से पता चलता है कि सीबीटी लोगों को टिनिटस से निपटने में मदद कर सकता है। </p> <h3> दवा </h3> <p> यदि आपका एमईएस आपके द्वारा ली जा रही दवा के कारण नहीं है और कुछ भी काम नहीं कर रहा है, तो कुछ दवाएं हैं जो मदद कर सकती हैं। इन निम्नलिखित दवाओं का उपयोग MES के इलाज के लिए किया गया है: </p> <ul> <li> haloperidol </li> <li> atypical neuroleptics, जिसे atypical antipsychotics भी कहा जाता है </li> <li> चयनात्मक सेरोटोनिन रीपटेक इनहिबिटर (SSRIs) या सेरोटोनिन- norepinephrine reuptake inhibitors (SNRI) </li> <li> cholinergic और GABAergic एजेंटों </li> </ul> <p> सभी दवाओं के संभावित दुष्प्रभाव होते हैं, इसलिए अपने चिकित्सक से निर्णय लेने से पहले सभी संभावित पेशेवरों और विपक्षों से चर्चा करें। एक उपचार रणनीति पर। </p> <h3> जीवनशैली में बदलाव </h3> <p> दवाओं के बदलाव और सुनवाई एड्स से परे, ऐसे छोटे ट्वीक हैं जिन्हें आप MES के प्रभाव को कम करने में मदद करने के लिए अपने दैनिक जीवन में कर सकते हैं। <//> > <p> यदि आप सुनने में सहायता के साथ या उसके बिना सुनने में सक्षम हैं, तो कुछ शोर जोड़कर देखें। यह उल्टा लग सकता है, लेकिन संगीत सुनना या किसी भी प्रकार की पृष्ठभूमि का शोर आपके दिमाग को बैंड को हड़पने से हतोत्साहित कर सकता है। </p> <p> अन्य रणनीतियाँ जो आपकी मदद कर सकती हैं जब संगीत समस्या पैदा कर रहा है: </p> <ul> <li> गहरी साँस लेने के व्यायाम </li> <li> ध्यान </li> <li> ध्यान से </li> </ul> <p> कुछ गतिविधियाँ आपको MES से संबंधित समग्र तनाव को कम करने में भी मदद कर सकती हैं, जैसे: </p> <ul> <li> नियमित व्यायाम, जिसमें स्ट्रेचिंग </li> <li> योग और ताई ची </li> <शामिल हैं। ली> मालिश चिकित्सा </li> <li> अरोमाथेरेपी </li> </ul> <p> यदि आपको एमईएस से मुकाबला करने में परेशानी हो रही है, तो अपने डॉक्टर से बात करें। यदि आपको लगता है कि आप एक चिकित्सक को देखने से लाभ उठाते हैं, तो एक रेफरल के लिए पूछें। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> MES तब होता है जब आप संगीत सुनते हैं, भले ही कोई भी खेल नहीं हो। </p> <p> यह मस्तिष्क का निर्माण है, लेकिन यह मनोवैज्ञानिक समस्या या मनोभ्रंश का लक्षण नहीं है। यह आमतौर पर कुछ हद तक सुनवाई हानि के कारण होता है, लेकिन इसका कारण हमेशा निर्धारित नहीं किया जा सकता है। </p> <p> सुनवाई हानि का इलाज उन समस्याओं को हल कर सकता है जो एमईएस पैदा कर रहा है। यदि आप एमईएस का अनुभव कर रहे हैं, तो यह जानने के लिए अपने चिकित्सक को देखें कि क्या आपके पास सुनवाई हानि या कुछ अन्य अंतर्निहित स्थिति है जिनका इलाज किया जा सकता है। / /> 