---
title: "मुँहासे मैकेनिक के बारे में: यह क्या है और इसका इलाज कैसे करें "
topic: "About Acne Mechanica What It Is and How to Treat It"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T16:20:06.926Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/12.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/12.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "About Acne Mechanica What It Is and How to Treat It"
  - "मुँहासे मैकेनिक के बारे में: यह क्या है और इसका इलाज कैसे करें "
  - "information"

---
<ul> <li> </li> <li> चित्र </li> <li> कारण </li> <li> उपचार </li> <li> मदद लेना </li> <li> निवारण </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> अमेरिकन एकेडमी ऑफ डर्मेटोलॉजी के अनुसार, संयुक्त राज्य अमेरिका में हर साल 50 मिलियन लोगों को मुँहासे प्रभावित करते हैं। </p> <p> विभिन्न प्रकार के मुँहासे और कई कारण हैं, हार्मोनल परिवर्तन से दवाओं तक और बहुत कुछ। मुँहासे मैकेनिक एक प्रकार का मुँहासे है जो त्वचा के खिलाफ लगातार घर्षण या दबाव के कारण होता है। </p> <p> इस लेख में, हम यह पता लगाते हैं कि मुँहासे मैकेनिक क्या है, यह क्या कारण है, और इसका इलाज कैसे किया जाता है। हम प्रकोप के अपने जोखिम को कम करने के लिए सर्वोत्तम अभ्यास भी प्रदान करते हैं। </p> <h2> मुँहासे मैकेनिक क्या है? </H2> <p> मुँहासे मैकेनिक एक प्रकार का मुँहासे है जो त्वचा पर घर्षण और दबाव के कारण होता है। इस तरह के मुँहासे का टूटना तब हो सकता है जब त्वचा को रगड़ा, निचोड़ा या खींचा जाता है। </p> <p> जबकि मुँहासे मैकेनिक preexisting मुँहासे की जटिलता के रूप में हो सकता है, यह एक अंतर्निहित प्रकोप की उपस्थिति के बिना भी अपने आप ही हो सकता है। </p> <p> मुँहासे vulgaris की तरह, मुँहासे यंत्रिका सूजन पैदा कर सकता है। त्वचा के घाव, जैसे कि पपल्स, pustules, और यहां तक ​​कि पिंड। Papules और pustules गुलाबी और लाल धक्कों हैं जिन्हें बहुत से लोग "pimples" के रूप में पहचानते हैं। नोड्यूल्स दर्दनाक, गहरे घाव हैं जो अधिक गंभीर सूजन के परिणामस्वरूप होते हैं। </p> <h3> जहां यह आमतौर पर होता है </h3> <p> शरीर पर कहीं भी मुँहासे मैकेनिक हो सकता है जहां त्वचा अक्सर घर्षण या दबाव के संपर्क में होती है। इसमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> चेहरा </li> <li> गर्दन </li> <li> बाहें </li> <li> पैर </li> <li> धड़ </li > <li> नितंब </li> </ul> <p> जबकि दोनों प्रकार के मुंहासे भड़काऊ त्वचीय घावों को जन्म दे सकते हैं, मुँहासे यंत्रिका मुँहासे vulgaris के रूप में एक ही स्थिति नहीं है। </p> <p> मुँहासे वल्गरिस के विपरीत, जो आमतौर पर अंतर्निहित हार्मोनल परिवर्तनों के कारण होता है, मुँहासे मैकेनिक सीधे "मैकेनिकल" साधनों के कारण होता है। </p> <h2> मुँहासे मैकेनिक के चित्र </h2> <h2> मुँहासे मैकेनिक का कारण बनता है? </h2> <p> मुँहासे मैकेनिक विकसित हो सकता है जब त्वचा बार-बार घर्षण या दबाव के संपर्क में आती है, जैसे कि कुछ कपड़े पहनना या लंबे समय तक कुछ पदों पर बैठे रहना। </p> <p> मुँहासे मैकेनिक के सबसे सामान्य अंतर्निहित कारणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> कपड़े, जैसे कॉलर के साथ शर्ट </li> <li> स्पोर्ट्स गियर, जैसे फुटबॉल और हॉकी उपकरण </li> <li> सहायक उपकरण, जैसे टोपी और ब्रा </li> <li> चिकित्सा उपकरण, जैसे कि कास्ट और सर्जिकल टेप </li> <li> हाथ, जब त्वचा के खिलाफ बार-बार रगड़ें </li> <li > बैठने, जैसे कि कुर्सियाँ या कार की सीटें </li> </ul> <p> बार-बार रगड़ने से कोई भी जिसकी त्वचा सामने आती है, उसे मुँहासे मैकेनिक विकसित करने का खतरा होता है। हालांकि, कुछ आबादी को प्रभावित करने की अधिक संभावना है, जैसे: </p> <ul> <li> जो लोग खेल खेलते हैं और उन्हें तंग उपकरण पहनने की आवश्यकता होती है, जैसे पेशेवर या छात्र एथलीट </li> <li> लोगों की आवश्यकता होती है लंबे समय तक एक ही स्थिति में रहना, जैसे कि ट्रक ड्राइवर या बिस्तर पर आराम करने वाले लोग </li> <li> जिन लोगों के टिक्स हैं उनमें त्वचा को रगड़ना या निचोड़ना शामिल है, जैसे कि ऑटिज्म स्पेक्ट्रम विकार (एएसडी) या चिंता </li> </ul> <p> चूँकि मुँहासे मैकेनिक भी मुँहासे vulgaris की एक जटिलता हो सकती है, जो लोग पहले से ही मुँहासे घाव हैं वे भी मुँहासे मैकेनिक विकसित करने के उच्च जोखिम में हो सकते हैं। </p> <h2> कैसे मुँहासे यंत्रिका का इलाज किया जाता है? </h2> <p> पहली बार प्रकोप के अंतर्निहित कारण को दूर करके मुँहासे यंत्रिका का इलाज किया जाता है। ज्यादातर मामलों में, इसका मतलब दबाव या घर्षण के स्रोत को हटाना है। </p> <p> मुँहासे मैकेनिक के साथ, त्वचा को "सांस लेने" के लिए महत्वपूर्ण है। इसका मतलब है कि किसी भी त्वचा को ढंकने या पट्टियों से बचने के लिए। </p> <p> ब्रेकआउट के कारण को दूर करने के बाद, मुँहासे मैकेनिक को फिर से नुस्खे या ओवर-द-काउंटर मुँहासे उपचार का उपयोग करके संबोधित किया जा सकता है, जैसे: </p> <उल> <ली> कोमल साबुन। सुगंध और अन्य कठोर रसायन मुँहासे भड़कना को बदतर बना सकते हैं। त्वचा को साफ रखने के लिए केवल कोमल साबुन और क्लींजर का उपयोग करें, लेकिन इसे ज़्यादा न करें। समस्या क्षेत्रों को प्रति दिन केवल एक या दो बार धोया जाना चाहिए। </li> <li> बेंज़ोयल पेरोक्साइड। बेंज़ोयल पेरोक्साइड मुँहासे के उपचार में एक सामान्य घटक है क्योंकि यह मृत त्वचा को हटाने और बे में बैक्टीरिया को रखने के लिए एक गहरे क्लींजर के रूप में कार्य करता है। बेंज़ोयल पेरोक्साइड उत्पादों की शक्ति में भिन्नता हो सकती है, इसलिए आमतौर पर इसे पहले कम ताकत के साथ शुरू करने की सिफारिश की जाती है। </li> <li> हाइड्रोक्सी एसिड। अल्फा-हाइड्रोक्सी एसिड और बीटा-हाइड्रॉक्सी एसिड दोनों आमतौर पर त्वचा की देखभाल में उपयोग किए जाते हैं। हालांकि, सैलिसिलिक एसिड मुँहासे के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला सबसे आम बीटा-हाइड्रॉक्सी एसिड है। बेंज़ोयल पेरोक्साइड की तरह, कम एकाग्रता पर शुरू करना सबसे अच्छा है जब तक कि एक उच्च पर्चे की सिफारिश नहीं की जाती है। </li> <li> एंटीबायोटिक्स। ट्राईक्लोसन जैसे सामयिक एंटीबायोटिक दवाओं का उपयोग उन मामलों में किया जा सकता है जहां बैक्टीरिया को मुँहासे मैकेनिक के साथ मौजूद होने का संदेह है। सामयिक एंटीबायोटिक दवाओं को हमेशा अपने दम पर बजाय अन्य दवाओं के साथ निर्धारित किया जाता है। </li> <li> विटामिन। सामयिक विटामिन, जैसे रेटिनोइड्स और निकोटिनामाइड, का उपयोग सूजन को कम करने और नई त्वचा के विकास को बढ़ावा देने के लिए किया जा सकता है। ये उत्पाद पर्चे और ओवर-द-काउंटर विकल्प दोनों के रूप में उपलब्ध हैं। </li> </ul> <p> मजबूत नुस्खे मुँहासे दवाओं के लिए डॉक्टर या त्वचा विशेषज्ञ की यात्रा की आवश्यकता होती है। हालांकि, भले ही आप ओवर-द-काउंटर मुँहासे दवाओं का उपयोग करना चुनते हैं, फिर भी आपको पहले अपने डॉक्टर से इलाज के बारे में चर्चा करनी चाहिए। </p> <h2> डॉक्टर को देखने के लिए </h2> <p> ज्यादातर मामलों में, हल्के मुँहासे मैकेनिक को कुछ संशोधनों और ओवर-द-काउंटर सामयिक उपचार के साथ घर पर इलाज किया जा सकता है। हालांकि, कभी-कभी मुँहासे मैकेनिक अन्य स्थितियों से मिलता-जुलता हो सकता है जो ओवर-द-काउंटर मुँहासे उपचार का जवाब नहीं दे सकते हैं, जैसे: </p> <ul> <li> मुँहासे vulgaris </li> <li> जिल्द की सूजन </li> <। li> keratosis </li> <li> पॉलीसिस्टिक डिम्बग्रंथि सिंड्रोम (PCOS) </li> <li> rosacea </li> </ul> <p> यदि आपके पास मुंहासा मैकेनिक है जो घरेलू उपचार में जवाब नहीं देता है , यह एक त्वचा विशेषज्ञ का दौरा करने का समय है। वे आपके लक्षणों की समीक्षा कर सकते हैं, अन्य अंतर्निहित स्थितियों का निदान कर सकते हैं, और आपके लिए उपचार का सबसे अच्छा पाठ्यक्रम निर्धारित कर सकते हैं। </p> <h2> मुँहासे मैकेनिक को कैसे रोकें </h2> <p> उन लोगों के लिए जो मुँहासे मैकेनिक विकसित करने के जोखिम में हैं। , ब्रेकआउट से बचने या रोकने के तरीके के बारे में कुछ सर्वोत्तम प्रथाएं हैं। </p> <ul> <li> तंग, मोटे कपड़े या सामान पहनने से बचें। यदि आपके पास संवेदनशील त्वचा है, तो तंग, मोटे कपड़े सीमित करने से जलन को कम करने में मदद मिल सकती है। सुनिश्चित करें कि आपकी टोपी, बेल्ट, ब्रा और अन्य सहायक उपकरण आराम से फिट हैं, भी। </li> <li> अपने खेल उपकरण को बाद में हटाने के बजाय जल्द ही हटा दें। यदि आप एक एथलीट हैं, तो अपने खेल उपकरण में ज़रूरत से ज़्यादा देर तक न बैठें। अपने खेल, शो, या अभ्यास के बाद खेल उपकरण हमेशा हटा दें और सुनिश्चित करें कि यह आपके लिए उचित आकार का हो। अधिक ब्रेकआउट से बचने के लिए खेल उपकरण हटाने के तुरंत बाद त्वचा को साफ करने का प्रयास करें। </li> <li> इस बात से सावधान रहें कि आप अपनी त्वचा को कैसे छू रहे हैं। आपकी त्वचा को बार-बार छूने या रगड़ने से संभवतः नुकसान हो सकता है। ज्यादातर लोगों के लिए, अनुपस्थित त्वचा को छूना हानिकारक नहीं है, लेकिन अगर यह मुँहासे मैकेनिक की ओर जाता है, तो यह एक समस्या पैदा कर सकता है। </li> <li> गतिविधियों से अधिक लगातार ब्रेक लेने पर विचार करें। यदि आपकी त्वचा लगातार दबाव के संपर्क में है, तो छोटे बदलाव करने से आपकी त्वचा को आराम मिल सकता है। कभी-कभी उठना और स्ट्रेचिंग करना या समर्थन कुशन खरीदना बहुत आसान होता है। </li> </ul> <p> यदि आप ध्यान दें कि आपकी त्वचा के कुछ क्षेत्र दबाव या घर्षण के कारण चिड़चिड़े होते जा रहे हैं, तो छोटे बदलाव कर रहे हैं। ऊपर उल्लेख एक मुँहासे मैकेनिक ब्रेकआउट के विकास को कम करने में मदद कर सकता है। </p> <h2> कुंजी takeaways </h2> <p> मुँहासे मैकेनिक विकसित होता है जब त्वचा बार-बार घर्षण या दबाव के संपर्क में आती है। </p> <p> एथलीट, ट्रक ड्राइवर, और अन्य लोग जिनकी त्वचा लगातार रगड़, स्पर्श, या दबाव के संपर्क में रहती है, उनमें मुँहासे मैकेनिक विकसित होने का अधिक खतरा होता है। </p> <p> मुंहासे की तरह वल्गरिस, मुंहासे वाले मेकेनिका का उपचार प्रिस्क्रिप्शन और ओवर-द-काउंटर दोनों विकल्पों के साथ किया जा सकता है। </p> <p> अगर आपको लगता है कि आपने मुंहासे का विकास किया है, तो डॉक्टर या त्वचा विशेषज्ञ के पास जाएँ एक आधिकारिक निदान ताकि आप तुरंत उपचार शुरू कर सकें। </p> 