---
title: जेन एडम्स (अभिनेत्री) 
topic: Jane Adams (actress)
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T08:04:02.388Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/jane_adams_(actress)/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/jane_adams_(actress)/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Jane Adams (actress)"
  - "जेन एडम्स (अभिनेत्री) "
  - "information"

---
<h1> जेन एडम्स (अभिनेत्री) </h1> <p> जेन एडम्स (जन्म 1 अप्रैल, 1965) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। उन्होंने 1991 में <i> आई हेट हैमलेट </i> के मूल उत्पादन में अपना ब्रॉडवे डेब्यू किया, और 1994 में <i> एक इंस्पेक्टर कॉल </i> के पुनरुद्धार के लिए प्ले में सर्वश्रेष्ठ फीचर्ड अभिनेत्री के लिए टोनी पुरस्कार जीता। । उनकी फिल्मी भूमिकाओं में <i> खुशी </i> (1998), <i> वंडर बॉयज </i> (2000), <i> अनन्त धूप अनन्त की मन की बात </i> (2004), और <i> शामिल हैं। छोटे बच्चे </i> (2006)। एनबीसी सिटकॉम <i> फ्रेज़ियर </i> (1999-2000) पर भी उनकी एक आवर्ती भूमिका थी, और एचबीओ श्रृंखला <i: हंग </i के लिए टेलीविजन पर सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए 2010 के गोल्डन ग्लोब पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था। ~ (2009-11) </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी <ul> <। li> 3.1 Film </li> <li> 3.2 Television </li> </ul> </li> <li> 4 Theatre </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li></ul><ul><li>3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> जेन एडम्स का जन्म वाशिंगटन में हुआ था , डीसी, जेनिसिस की बेटी, एक प्रशासनिक सहायक और एक इंजीनियर विलियम एडम्स। उसका एक छोटा भाई है, जोनाथन, और व्हीटन, इलिनोइस और बेलव्यू, वाशिंगटन में उठाया गया था। </p> <p> एडम्स ने वाशिंगटन विश्वविद्यालय में भाग लिया, जहां उन्होंने राजनीति विज्ञान और कॉर्निश कॉलेज ऑफ आर्ट्स का अध्ययन किया, जहां उन्होंने थिएटर किया। उसने Juilliard School's Drama Division (1985-1989, Group 18) में भाग लिया जहाँ उसने 1989 में ललित कला की स्नातक उपाधि प्राप्त की। </p> <h2> करियर </h2> <p> एडम्स ने सिएटल रिपर्टरी में थिएटर किया। रंगमंच। उसने आर्थर मिलर के साथ काम करने के अवसर के लिए व्हॉपी गोल्डबर्ग के साथ <i> सिस्टर एक्ट </i> में काम करने का मौका ठुकरा दिया। </p> <p> उसने स्टीव मार्टिन और डायने कीटन के साथ काम किया। की दुल्हन भाग II </i>। वह मंच पर वापस चली गई और ब्रॉडवे रिवाइवल के लिए एक नाटक में <i> एक इंस्पेक्टर कॉल </i> के लिए सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री द्वारा सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन के लिए 1994 टोनी पुरस्कार जीता। उन्होंने पॉल रुडनिक के <i> आई हेट हैमलेट </i> </p> <p> के ब्रॉडवे प्रोडक्शन में एक नाटक में सर्वश्रेष्ठ डेब्यू प्रदर्शन के लिए आउटर क्रिटिक्स सर्कल अवार्ड भी जीता, 1996 में, एडम्स ने एबीसी में करेन लुकेन्स को चित्रित किया। -टीवी ड्रामा सीरीज़ <i> सापेक्षता </i>: 883-884 </p> <p> 1998 में, उन्होंने <i> खुशी </i> में अभिनय किया, फिलिप सीमोर हॉफमैन के साथ, जोय की भूमिका निभाते हुए, संवेदनशील अकेली महिला जो जीवन से संघर्ष कर रही है। उसने और कलाकारों ने कई पहनावा पुरस्कार जीते। अगले साल, एडम्स को 1999 से 2000 तक हिट कॉमेडी सीरीज़ <i> फ्रेज़ियर </i> पर एक आवर्ती भूमिका मिली। उन्होंने डॉ। मेल कर्नोफ़्स्की की भूमिका निभाई, जो नाइल्स क्रेन की दूसरी पत्नी बनीं। फिल्म में उनकी भी भूमिका थी <i> ममफोर्ड </i> </p> <p> 2001 में, वह जेनेट मैकटेकर के साथ <i> सोंगकैचर </i> शीर्षक वाली स्वतंत्र फिल्म में थीं। उसने और कलाकारों ने एक सनडांस स्पेशल ज्यूरी पुरस्कार जीता। उन्होंने सीबीएस नाटक श्रृंखला <i> नागरिक बैन्स </i> में रीवा बैनेस ईडेनबर्ग को भी चित्रित किया। </p> <p> 2007 में, वह <i> दृष्टि की संवेदना </i> और <i> बहादुर एक </i> में दिखाई दी। बाद की फिल्म में, वह जोडी फोस्टर, टेरेंस हॉवर्ड, मैरी स्टीनबर्गन और नवीन एंड्रयूज के साथ दिखाई दीं। </p> <p> 2009-2011 से, एडम्स ने एचबीओ श्रृंखला में सह-अभिनय किया <i> हंग </i>: 487 विपरीत थॉमस जेन। उन्होंने फिल्म <i> ऑल द लाइट इन द स्काई </i> </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3 लिखी और सह-लेखन किया। > <h2> थिएटर </h2> <ul> <li> नाटक में उत्कृष्ट फीचर्स के लिए ड्रामा डेस्क का अवार्ड </li> <li> प्ले में सर्वश्रेष्ठ फीचर्स के लिए टोनी अवार्ड </li> </ul> 