---
title: डाफने अशब्रुक 
topic: Daphne Ashbrook
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:38:12.501Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/daphne_ashbrook/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/daphne_ashbrook/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Daphne Ashbrook"
  - "डाफने अशब्रुक "
  - "information"

---
<h1> डाफ्ने ऐशब्रुक </h1> <p> </p> <p> डैफेन ली ऐशब्रुक (जन्म 30 जनवरी, 1963) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <ul> li> 1 प्रारंभिक वर्ष </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul > <h2> प्रारंभिक वर्ष </h2> <p> अभिनेता / निर्देशक बडी एशब्रुक और अभिनेत्री डी'अन पाटन की बेटी, ऐशब्रुक का पालन-पोषण सैन डिएगो, कैलिफोर्निया, क्षेत्र में हुआ। उनके भाई-बहन अभिनेता दाना ऐशब्रुक और अभिनेता / निर्देशक टेलर ऐशब्रुक हैं। उसने 6 साल की उम्र में अपने अभिनय की शुरुआत की। </p> <h2> करियर </h2> <p> एशब्रुक को लॉस एंजिल्स क्षेत्र में मंच पर शुरुआती अभिनय का अनुभव प्राप्त हुआ। जिन प्रस्तुतियों में वह दिखाई दीं उनमें <i> बर्लेस्क ... द वे यू लाइक इट </i> (1982), <i> कम ब्लो योर हॉर्न </i> (1983), और <i> स्टॉर्क का आना </i> (1984)। </p> <p> एशब्रुक ने एबीसी अपराध नाटक में लिज़ मैकके </i> हमारे परिवार का सम्मान </i> (1985-1986), एबीसी नाटक पर 797 कैथी डेवनपोर्ट <i > फॉर्च्यून डेन </i> (1986) और एलेक्स एबीसी कॉमेडी-ड्रामा <i> हूपरमैन </i> (1987-1989): 475 1990 में, वह टेलिस गेट्स, रॉक हडसन की पत्नी के रूप में टेलीविजन में दिखाई दीं। फिल्म <i> रॉक हडसन </i>। </p> <p> 1984 में वह अत्यधिक सफल टीवी श्रृंखला <i> नाइट राइडर </i> में दिखाई दिए, "ए नाइट इन शाइनिंग आर्मर", अभिनीत। जैसा कि कैथरीन ग्रेंजर </p> <p> ऐशब्रुक ने 1993 के <i> स्टार ट्रेक: डीप स्पेस नाइन </i> के एपिसोड "मेलोरा" में टिट्युलर किरदार निभाया था। </P> <p> वह खेला 1996 टीवी फिल्म <i> डॉक्टर हू </i> में अनुग्रह होलोवे -। एक चित्रण है कि कुछ प्रशंसकों परेशान है क्योंकि वह पहले वर्ण प्यार से डॉक्टर को चूमने के लिए था </p> <p> यूनाइटेड किंगडम की 2004 की यात्रा को 2005 की डॉक्यूमेंट्री <i> डैफेन ऐशब्रुक यूके में </i> के लिए फिल्माया गया था। इस डीवीडी डॉक्यूमेंट्री में उनके काम के बाद <i> डॉक्टर कौन </i> शामिल हैं, जिसमें बिग फिनिश प्रोडक्शंस ऑडियो प्ले <i> द नेक्स्ट लाइफ </i> में पूर्णता के रूप में उनकी भूमिका शामिल है। </p> <p> 2006 में, ऐशब्रुक ने ऑडियो नाटक में चार्लोट हॉवेल की भूमिका निभाई <i> डार्क शैडोज़: द बुक ऑफ़ टेम्पटेशन </i>। उसे <i> डॉक्टर कौन </i> पॉडकास्ट डॉक्टर कौन: डीडब्ल्यूओ व्हॉकास्ट, और डॉक्टर कौन: पॉडशॉक के साथ-साथ अन्य पॉडकास्ट में "द हैप्पीनेस पेट्रोल" </p> <p> अन्य पर व्यापक साक्षात्कार में दिखाया गया था। टेलीविज़न के काम में <i> कोल्ड केस </i>, <i> CSI </i>, <i> जॉर्डन को पार करना </i>, <i> JAG </i>, <i> मर्डर, उसने लिखा है </i> i>, <i> एमी को देखते हुए </i> और <i> घुसपैठियों </i>। उसकी </i> O.C। </I> पर एक आवर्ती भूमिका थी। अन्य प्रस्तुतियों में फिल्म <i> लॉडर </i> (2009), और <i> NCIS </i> के एपिसोड शामिल हैं, <i> घोस्ट व्हिस्परर </i>, <i> बिना ट्रेस, </i> > और <i> प्रसिद्धि </i>। 2012 में उन्होंने निकेलोडन नाइट टाइम सोप <i> हॉलीवुड हाइट्स </i> </p> <p> में जैकी के रूप में अभिनय किया। 2010 में उन्होंने धर्मपाल रिकॉर्ड्स में अपनी पहली संगीत सीडी, <i> ग्रेस नोट्स </i> जारी की। बहुत सकारात्मक समीक्षाओं के लिए। गाने रूट से लेकर जैज़ तक होते हैं और ज्यादातर उनके पसंदीदा गायक / गीतकारों में से कुछ से कवर होते हैं, जैसे कि जोनी मिशेल और पैटी ग्रिफिन। सीडी का निर्माण संगीतकार / मल्टी-इंस्ट्रुमेंटलिस्ट डेविड वीटो ग्रेगोली ने किया था। उसने विभिन्न सम्मेलनों और अन्य कार्यक्रमों में सीडी से संगीत का प्रदर्शन किया है। </p> <p> 2012 में ऐशब्रुक ने एक संस्मरण <i> डेड वुमन लाफिंग (कैमरे के दोनों ओर से एक अभिनेता का ले जाना) </i> जारी किया। यह एक अभिनेता के रूप में उनके जीवन का वर्णन करता है और एक अभिनय परिवार में बड़े होने के उनके अनुभव। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 6 सितंबर, 1988 को, अशोब्रुक और उनके तत्कालीन साथी, लोरेंजो लामास के पास था बेटी का नाम पैटन ली। </p> है 