---
title: "बेयर मैट्रेस बनाम घोस्टबेड मैट्रेस तुलना "
topic: "Bear Mattress vs GhostBed Mattress Comparison"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T16:50:00.889Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/8.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/8.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Bear Mattress vs GhostBed Mattress Comparison"
  - "बेयर मैट्रेस बनाम घोस्टबेड मैट्रेस तुलना "
  - "information"

---
<ul> <li> भालू गद्दे की समीक्षा </li> <li> घोस्टबेड समीक्षा </li> <li> मूल्य निर्धारण </li> <li> मोशन ट्रांसफर </li> <li> घोस्टबेड बनाम भालू </li> </ul> <p> यदि आप एक नए गद्दे के लिए बाजार में हैं और बिस्तर के रास्ते में जाने का फैसला किया है, तो आपने देखा है कि आपके पास बहुत सारे विकल्प हैं, और उनमें से कई हैं बहुत समान विवरण। </p> <p> और यही कारण है कि हमने उनकी विशेषताओं और प्रदर्शनों को सीधे तुलना में तोड़ने के लिए लिया है। किसी का यह करना सही है? </P> <h2> भालू की गद्दे की समीक्षा </h2> <ul> <li> बजट दुकानदारों </li> <li> जो लोग मेमोरी फोम पसंद करते हैं </li> </ul> <। उल> <li> मुफ़्त शिपिंग और amp; रिटर्न </li> </ul> <ul> <li> 100 रातें परीक्षण अवधि </li> </ul> <ul> <li> 10-वर्ष की वारंटी </li> </ul> <ul> <li > मेड इन यूएसए </li> </ul> <h3> भालू गद्दा भूत की तुलना में ठंडा सोता है </h3> <p> हमारे परीक्षण का तरीका यह है कि एक गद्दा कैसे सोता है शून्य विज्ञान शामिल है और पूरी तरह से इतने पर निर्भर करता है अलग-अलग बेड (और संयुक्त राज्य के अत्यधिक गर्म क्षेत्र में रहने वाले)। </p> <p> उन सभी अन्य बिस्तरों की तुलना में, भालू एक शांत-स्लीपर है। हमने इसे अपनी श्रेणी 2 में रखा, जिसका अर्थ है कि यह बहुत प्रभावशाली है। </p> <p> भालू का आवरण विशेष रूप से आपको ठंडा रखने के लिए डिज़ाइन किया गया है। </p> <p> दूसरी ओर, घोस्टबेड, अपने विशेष शीतलन जेल मेमोरी फोम के बारे में डींग मारना पसंद कर सकता है, लेकिन हमें नहीं मिला यह असामान्य रूप से ठंडा होना है। </p> <p> की तरह, घोस्टबेड वह माँ है जो उस बेक सेल में है, जो सभी को बताती है कि उसने होल फूड्स से ऑर्गेनिक कोको से अपनी ब्राउनी बनाई है, लेकिन वे उसी तरह स्वाद लेते हैं जैसे आप दूसरे दिन माइक्रोवेव में बनाते हैं। </p> <p> उन सभी के लिए, जो सामग्री के बारे में बात कर रहे हैं, हमने यहाँ ऊपर और आगे कुछ भी नोटिस नहीं किया है। </p> <p> हमने अपनी शीतलता के स्तर पर एक टियर 3 में घोस्टबेड को रखा। इसे हम तापमान के न्यूट्रल के रूप में संदर्भित करते हैं - गर्म नहीं, लेकिन असाधारण रूप से ठंडा भी नहीं। </p> <p> ने कहा कि, हमें यह भी बताना चाहिए कि घोस्टबेड लेटेक्स फोम का उपयोग करता है, जो आमतौर पर मेमोरी फोम की तुलना में सोने के लिए एक कूलर सामग्री है, लेकिन यह भालू गद्दे की तुलना में सिर्फ नरम है, यही कारण है कि यह नहीं है शांत महसूस करो। </p> <h3> भालू के गद्दे में मेमोरी फोम लगता है </h3> <p> इस बिंदु पर आश्चर्य की बात नहीं है कि भालू एक ऑल-फोम गद्दे है और वास्तव में, मेमोरी फोम को शामिल करता है। जब हम कहते हैं कि यह एक मेमोरी फोम महसूस करता है, तो हमारा मतलब यह है कि यह उस सिंक-इन, आकार का एक छोटा सा काम करता है - जो एक पारंपरिक मेमोरी फोम करता है। </p> <p> बस थोड़ा, हालांकि। आप ऐसा महसूस नहीं करेंगे कि आप कीचड़ या किसी चीज में फंस गए हैं। हम इसे भालू का समर्थक बिंदु बना रहे हैं क्योंकि कुछ लोग वास्तव में उस भावना को पसंद करते हैं और आपको भूत के साथ उतना नहीं मिलता है। </p> <h3> भालू पीठ और पेट की नींद के लिए बेहतर है </h3 > <p> भालू गद्दा एक दृढ़ बिस्तर है, और इस तरह, यह उन लोगों के लिए एक अच्छा है जो अपनी पीठ या पेट पर सोते हैं। हम अपने ०-१० से ०. to५ से ०. on५ पर फर्म पैमाने पर ०. to५ से ६.५ पर भालू को डालते हैं (० एक जले हुए दलदल के अंदर होने के कारण और १० अखंड जिब्राल्टर होते हैं)। </p> <p> क्योंकि भालू बहुत दृढ़ है, यह पीठ और पेट की नींद के लिए पर्याप्त सहायता प्रदान करता है और 250 पाउंड से अधिक के शरीर के वजन वाले व्यक्तियों के लिए भी एक बहुत अच्छा विकल्प होगा। </p> <p> यह ध्यान दिया जाना चाहिए, हालांकि, एक गद्दे की दृढ़ता आपके वजन पर निर्भर करेगी। </p> <p> उदाहरण के लिए, भालू उच्च शरीर के वजन वाले किसी व्यक्ति के लिए 5 या बहुत कम शरीर के वजन वाले किसी व्यक्ति के लिए 7 तक महसूस कर सकता है। नीचे पंक्ति: यदि आप एक फर्म गद्दा चाहते हैं, तो भालू जाने का रास्ता है। </p> <h3> भालू के गद्दे में अच्छी बढ़त है। </h3> <p> हमें वास्तव में पसंद है कि भालू किनारों के आसपास न दे। । यदि आप रात के दौरान बिस्तर के किनारे की ओर लुढ़कते हैं, तो आपको ऐसा महसूस नहीं होगा कि आप किनारे से लुढ़कने वाले हैं। </p> <p> एज सपोर्ट एक ऐसी चीज है जिस पर आप शायद विचार करना चाहते हैं, यदि आप एक छोटे आकार के बिस्तर को साझा करने वाले युगल हैं या शायद अगर आप माता-पिता हैं जो दो बच्चों के साथ रहते हैं और एक कुत्ता आपके सीमित गद्दे को साझा करने की कोशिश कर रहा है अंतरिक्ष। </p> <p> भालू के साथ, हर इंच उपयोग करने योग्य है। </p> <h2> भूतिया गद्दे की समीक्षा </h2> <ul> <li> यदि आप एक कमज़ोर फोम बिस्तर की तलाश कर रहे हैं </li> <li> बजट पर लोग </li> </ul> <ul> <li> मुफ़्त शिपिंग & amp; रिटर्न </li> </ul> <ul> <li> 101-रात्रि परीक्षण अवधि </li> </ul> <ul> <li> 20-वर्ष की वारंटी </li> </ul> <ul> <li> संयुक्त राज्य अमेरिका में निर्मित </li> </ul> <h3> घोस्टबेड एक हाइब्रिड फोम का गद्दा है </h3> <p> हमने एक फ़ायदे के रूप में भालू की मेमोरी फोम महसूस को शामिल किया, लेकिन हम भी एक देने जा रहे हैं मिश्रित भाव रखने के लिए घोस्टबेड को लाभ क्योंकि यह सभी वरीयता के लिए नीचे आता है। </p> <p> घोस्टबेड एक हाइब्रिड गद्दा है जिसमें यह मेमोरी और लेटेक्स फोम दोनों को शामिल करता है। मेमोरी फोम इसे पारंपरिक आलीशान एहसास का एक छोटा सा देता है, जबकि लेटेक्स अत्यधिक फर्म के बिना समर्थन देता है। </p> <p> घोस्टबेड के साथ, वहाँ न्यूनतम सिंक है। इसलिए अगर आप थोड़ा नरम बिस्तर पसंद करते हैं, लेकिन अपने गद्दे के ऊपर सोना पसंद करते हैं, तो गद्दे में थोड़ा नीचे होने के बजाय, घोस्टबेड आपके लिए सही हो सकता है। </p> <h3> घोस्टबेड सभी स्लीपर के लिए अच्छा है। / h3> <p> घोस्टबेड भालू की तुलना में नरम है, हमारे नरम पैमाने पर लगभग 4.75 से 5.75 पर आ रहा है। नरम महसूस यह एक और अधिक व्यवस्थित गद्दा बनाता है। </p> <p> घोस्टबेड पीठ और पेट के स्लीपरों के लिए समर्थन प्रदान करने के लिए पर्याप्त रूप से दृढ़ है, लेकिन यह अभी भी पर्याप्त नरम है कि आप एक राहत या कॉम्बो स्लीपर चाहते हैं। </p> <p> हमें इस तरह के सभी चारों ओर गद्दे पसंद हैं क्योंकि यह अलग-अलग स्लीपर प्रकार के जोड़ों के लिए बहुत आम है, और एक अच्छा मध्य-ग्राउंड महसूस होने के साथ, दोनों पार्टियां आरामदायक हो सकती हैं। </p> <h2> भालू गद्दे और amp ; घोस्टबेड गद्दे की कीमतें </h2> <p> इन दोनों गद्दे की कीमतें काफी समान हैं, लेकिन घोस्टबेड आमतौर पर बड़ी छूट प्रदान करता है, यही कारण है कि वे यहां विजेता हैं। आप नीचे दी गई तालिका में MSRP की कीमतों का टूटना देख सकते हैं। </p> <h3> भालू के गद्दे का मूल्य निर्धारण: </h3> <h3> भूतों का मूल्य निर्धारण: </h3> <h2> भूत की गद्दे की प्रतिक्रियाशीलता + गति स्थानांतरण </h2> <p> इन विकल्पों में से किसी के साथ, आपको ठीक-ठाक जवाबदेही मिलने वाली है, लेकिन अच्छी गति हस्तांतरण नियंत्रण। इनमें से कोई भी उदास होने के तुरंत बाद वापस नहीं जा सकता है, लेकिन यह भी एक समस्या नहीं है। </p> <p> उदाहरण के लिए, आपको रात के दौरान मुड़ने में कोई परेशानी नहीं होगी। और जब आप ओवर टर्न करते हैं, तो आपके पार्टनर को जोस्ट महसूस नहीं होगा क्योंकि भालू और घोस्टबेड दोनों ही हमारे मोशन ट्रांसफर टेस्ट में बहुत अच्छा प्रदर्शन करते हैं - वस्तुतः कोई क्रॉस-बेड मोशन नहीं। </p> <h2> घोस्टबेड बनाम बियर गद्दे की समीक्षा। / h2> <p> पहले बंद, जैसे कि किसी भी बेड-इन-बॉक्स के बारे में, भालू और घोस्टबेड दोनों जहाज मुफ्त में और अपने परीक्षण अवधि के भीतर मुफ्त रिटर्न और पिक-अप प्रदान करते हैं। भालू की परीक्षण अवधि 100 रात है, और घोस्टबेड 101 रातें प्रदान करता है। </p> <p> हम उस अतिरिक्त रात को एक फायदे के रूप में नहीं गिना रहे हैं, हालाँकि, ईमानदारी से, यदि आप बिस्तर पसंद करते हैं, तो यह जानने के लिए 100 रातें पर्याप्त हैं। </p> <p> और निश्चित रूप से। , एक बेड-ए-बॉक्स होने के नाते, दोनों बेड एक बॉक्स में आ जाएंगे (आपने यह अनुमान लगाया है!)। जिस भी गद्दे पर आप निर्णय लेते हैं, आपके कम्फ़र्ट पर निर्णय पारित करने से पहले उसे आकार देने के लिए एक या दो दिन देना एक अच्छा विचार है। </p> <p> पेट के सोने वालों के लिए 10 मैट्रेस की जाँच करें। </p> 