---
title: "साइन्स योर थेरेपिस्ट आपके लिए अच्छा है "
topic: "Signs Your Therapist is Good For You"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T17:00:01.418Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/5.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/5.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Signs Your Therapist is Good For You"
  - "साइन्स योर थेरेपिस्ट आपके लिए अच्छा है "
  - "information"

---
<H2> 1। वे वास्तव में आपकी बात सुनते हैं। </h2> <p> सुनना एक चिकित्सक की नौकरी का सबसे आसान हिस्सा है, है ना? काफी नहीं। श्रवण एक बहुमुखी कौशल है जिसमें केवल निष्क्रिय रूप से प्रतीक्षा करने की तुलना में बहुत अधिक शामिल है जबकि कोई और बोलता है। </p> <p> एक अच्छा चिकित्सक संकेत है कि वे न केवल आपके शब्दों में ले रहे हैं, बल्कि उन्हें समझ भी रहे हैं। </p> <p> जब आप बोलते हैं तो आपके चिकित्सक की तरह ध्यान भंग होता है - घड़ी के समय तक, उनकी किराने की सूची, या कुछ और - एक संकेत है कि शायद यह समय किसी नए को देखने का है। </p> <h3> सुनने में क्या लगता है </h3> <p> उन्हें सुनने के अशाब्दिक संकेत प्रदान करने चाहिए, जैसे कि आंख से संपर्क, चेहरे के भाव और मुद्रा, साथ ही साथ मौखिक भी। </p> <p> उदाहरण के लिए, आप अपने चिकित्सक को संक्षेप में सुन सकते हैं या आपके द्वारा कहे गए या स्पष्टीकरण के लिए पूछ सकते हैं। </P> <h2> 2। आप मान्य महसूस करते हैं। </h2> <p> आपके चिकित्सक को आपके विचारों, भावनाओं, कार्यों और अनुभवों को मान्य करना चाहिए। इसका मतलब यह नहीं है कि वे आपकी हर बात से सहमत होते हैं या करते हैं। वास्तव में, सत्यापन और अनुमोदन के बीच एक महत्वपूर्ण अंतर है। </p> <p> सत्यापन स्वीकृति और स्वीकृति के बारे में है। एक चिकित्सक जो आपको मान्य महसूस कराता है, जो आप उन्हें अपने अनुभव की सच्चाई के रूप में बताते हैं। </p> <p> अनुमोदन - इसके विपरीत, अस्वीकृति के साथ - एक मूल्य निर्णय है। एक अच्छा चिकित्सक, आपके विचार, कहने या करने के बारे में मूल्य निर्णय लेने से बचने की कोशिश करता है। </p> <h2> 3 वे चाहते हैं कि आपके लिए सबसे अच्छा क्या है। </h2> <p> एक अच्छा चिकित्सक आपकी एजेंसी का सम्मान करते हुए संसाधन और सिफारिशें देने के लिए है। आपको कभी ऐसा महसूस नहीं करना चाहिए कि आपका चिकित्सक आपको कुछ ऐसा करने के लिए मजबूर कर रहा है जो आप नहीं करना चाहते। </p> <p> इसमें आपके द्वारा खुद के उपचार के बारे में विकल्प शामिल हैं, जैसे किसी अन्य प्रकार के पेशेवर को देखना या थेरेपी को रोकना। कुछ सप्ताह के लिये। एक पेशेवर चिकित्सक आपके निर्णय को स्वीकार करेगा, भले ही यह व्यक्तिगत रूप से उनकी सेवा न करे। </P> <h2> 4। वे एक मजबूत संचारक हैं। </h2> <p> सशक्त संचारक जितना बोलते हैं उससे अधिक सुनते हैं। लेकिन सुनने के दौरान एक चिकित्सक की नौकरी का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है, इसे बोलने के कौशल की कीमत पर नहीं आना चाहिए। </p> <p> एक चिकित्सक भी एक शिक्षक है, और इस तरह, उन्हें अवधारणाओं को भेद करने में सक्षम होना चाहिए। लक्षणों को इस तरह समझाएं कि आप समझ सकें। यद्यपि अधिकांश चिकित्सक स्कूली शिक्षा के वर्षों से गुजर चुके हैं, उनकी भाषा को वैज्ञानिक के विपरीत सुलभ होना चाहिए। </p> <p> क्या अधिक है, एक अच्छा चिकित्सक आपसे सवाल पूछेगा यह सुनिश्चित करने के लिए कि आप समझ गए हैं और समय निकाल लें। यदि आप नहीं हैं। </p> <h2> 5 वे आपके साथ जांच करते हैं। </h2> <p> चिकित्सक-ग्राहक संबंध को नेविगेट करना आपके लिए नया हो सकता है। आपको अपने चिकित्सक के साथ कुछ विषयों को असहज करने की असहजता महसूस हो सकती है, जैसे कि आपका इलाज कैसे चल रहा है, इससे असंतुष्ट महसूस करें। </p> <p> एक प्रशिक्षित पेशेवर के रूप में, आपके चिकित्सक को इन चेक-इन्स को और अधिक सहज होना चाहिए। उन्हें नियमित रूप से यह पूछने के लिए समय निकालना चाहिए कि आपको क्या लगता है कि आपका उपचार कैसा चल रहा है और तदनुसार अनुकूलित करें। </p> <p> कभी-कभी, हालांकि, आप बस एक दूसरे के लिए एक अच्छा फिट नहीं हो सकते हैं। एक अच्छा चिकित्सक आपको काम नहीं करने पर बोलने के लिए प्रोत्साहित करेगा। वे शायद आपको एक ऐसे सहयोगी के लिए एक रेफरल भी प्रदान कर सकते हैं जो एक बेहतर फिट है। </p> <h2> 6 वे खुद को शिक्षित करने के लिए समय लेते हैं। </h2> <p> जबकि आपका चिकित्सक मानव मनोविज्ञान के कुछ क्षेत्रों में विशेषज्ञ हो सकता है, इसका मतलब यह नहीं है कि वे सब कुछ जानते हैं। इस बात पर निर्भर करता है कि वे कितने समय से अभ्यास कर रहे हैं और वे कितने विशिष्ट हैं, जो कुछ आप टेबल पर लाते हैं, वह उनके लिए नया हो सकता है। यह पूरी तरह से सामान्य है। </p> <p> आपके चिकित्सक को खुले तौर पर यह स्वीकार करना चाहिए जब वे कुछ नहीं जानते हैं। हालांकि, वे वैज्ञानिक साहित्य में गोष्ठी, सेमिनार और सम्मेलनों में भाग लेने और सहकर्मियों के साथ विचार-विमर्श करके अधिक सीखने की पूरी कोशिश कर सकते हैं। </p> <p> एक प्रतिबद्ध चिकित्सक लगातार अपना ज्ञान बढ़ा रहा है। </p> <h2> 7 आप उन्हें एक सहयोगी के रूप में देखते हैं। </h2> <p> आपका चिकित्सक आपका सबसे अच्छा दोस्त, गुरु, या बॉस नहीं है। यद्यपि एक चिकित्सक आपको जो मांग रहा है, उसके प्रति मार्गदर्शन कर सकता है, उनकी भूमिका आपको यह नहीं बताती है कि क्या करना है और कैसे करना है। </p> <p> एक अच्छा चिकित्सक एक सहयोगी के रूप में कार्य करता है। एक साथ आपके पहले सत्र से, वे पारस्परिक विश्वास पर आधारित आपके साथ एक बंधन बनाने के लिए काम करेंगे। यह एक चिकित्सीय गठबंधन के रूप में जाना जाता है। </p> <h2> 8 वे आपका विश्वास अर्जित करते हैं। </h2> <h3> आप कैसे जान सकते हैं कि आपके चिकित्सक ने आपका विश्वास अर्जित किया है? </h3> <p> ट्रस्ट सुरक्षित और समर्थित महसूस कर रहा है, जैसे आप निर्णय के डर के बिना उनसे कुछ भी कह सकते हैं। आपको पता होना चाहिए कि क्या आप एक या दो सत्रों के बाद उन पर भरोसा करते हैं, और यदि आप नहीं करते हैं, तो यह पता लगाने के लिए चारों ओर चिपके रहने के लायक नहीं है कि क्या वे अंततः आपके भरोसे का निर्माण करेंगे। </p> <h2> 9 आप अपने आप में एक बदलाव नोटिस करते हैं। </h2> <p> परिवर्तन, विशेष रूप से सार्थक परिवर्तन, समय लगता है। अमेरिकन साइकोलॉजिकल एसोसिएशन (एपीए) के अनुसार, उपचार की लंबाई व्यक्ति और उनके पास मौजूद स्थितियों पर निर्भर कर सकती है। </p> <p> कुछ प्रकार की चिकित्सा दूसरों की तुलना में अधिक समय लेती है। उदाहरण के लिए, टॉक थेरेपी का व्यापक ध्यान केंद्रित है और इसलिए अक्सर संज्ञानात्मक व्यवहार थेरेपी (सीबीटी) की तुलना में लंबी अवधि तक विस्तारित होता है, जो विशिष्ट लक्ष्यों को प्राप्त करने पर केंद्रित है। </p> <p> इसके साथ ही, आपको प्रभावों पर ध्यान देना चाहिए। एक महीने के भीतर चिकित्सा शुरू करने से पहले। ये छोटे होंगे, विशेष रूप से पहले। </p> <p> एपीए के अनुसार, जो लोग चिकित्सा की तलाश करते हैं, उनमें से आधे के लिए, औसतन 15 से 20 सत्र लगते हैं उनके लिए हल किए गए लक्षणों की रिपोर्ट करना। यह साप्ताहिक उपचार के लगभग 3 से 5 महीने है। </p> <p> हालांकि यह सार्थक परिणाम की उम्मीद करते हुए चिकित्सा में प्रवेश करने में सहायक नहीं है, आपको अपनी स्वयं की प्रगति का मूल्यांकन करने और अपने चिकित्सक से चर्चा करने के लिए समय निकालना चाहिए। </p> > <h2> 10। वे आपको चुनौती देते हैं - सम्मानजनक रूप से। </h2> <p> व्यक्तिगत विकास को बढ़ावा देने के लिए विभिन्न शैलियों की चिकित्सा का विकल्प चुनते हैं। मनोविश्लेषण में अचेतन की जांच करना शामिल है, जबकि मानवतावाद आपको एक व्यक्ति के रूप में विकसित करने के लिए भावनात्मक समर्थन प्रदान करता है। </p> <p> चिकित्सा की कुछ शैलियों में तर्कहीन सोच पैटर्न पर सवाल उठाना शामिल है। यह सम्मानपूर्वक किया जाना चाहिए, बिना आपको यह सोचने के तरीकों के लिए बुरा लगता है कि आप की सेवा नहीं हो सकती है। </p> <p> यदि आपका चिकित्सक कभी आपको बेवकूफ, क्षतिग्रस्त, या दोषी महसूस करता है, तो यह रिश्ते पर पुनर्विचार करने का समय है। </p> <h2> 11। वे कई तरह के समाधान पेश करते हैं। </h2> <p> कोई एक आकार-फिट-सभी उपचार योजना नहीं है। कभी-कभी, तकनीकें जो एक क्लाइंट के लिए काम करती हैं - चाहे वह प्रगतिशील मांसपेशी छूट, लक्ष्य निर्धारण, या ध्यान हो - बस दूसरे के लिए काम नहीं करती है। </p> <p> जबकि यह जरूरी है कि नई चीजों की कोशिश करने के लिए तैयार रहें और खुले रहें, यदि एक विशेष हस्तक्षेप आपके लिए काम नहीं करता है, आपका चिकित्सक अन्य सुझाव देने में सक्षम होना चाहिए। वे आपको एकल टूल के बजाय एक टूलबॉक्स प्रदान करने के लिए हैं। </p> <h2> 12 वे विकल्प के लिए खुले हैं। </h2> <p> आपकी आवश्यकताओं की पहचान करने में आपकी सहायता करने के लिए आपका चिकित्सक है। और कभी-कभी, वे इसे गलत हो सकते हैं, आपको एक ऐसी दिशा में ले जा सकते हैं जो महसूस नहीं करता है कि आपको वास्तव में उस समय क्या चाहिए। </p> <p> उदाहरण के लिए, यदि आपका चिकित्सक आपको अपने बचपन के पहलुओं का पता लगाने के लिए प्रोत्साहित कर रहा है। , लेकिन एक अधिक दबाव वाली चिंता दिन-प्रतिदिन के आधार पर कार्य करने की आपकी क्षमता में हस्तक्षेप कर रही है, यह पुनर्निर्देशित हो सकता है। </p> <p> आप ड्राइवर की सीट पर हैं। आपके चिकित्सक को आपकी ज़रूरत के अनुसार गियर बदलने के लिए खुला होना चाहिए। </p> <h2> 13 वे आपके उपचार में जल्दी नहीं करते हैं। </h2> <p> आपके और आपके चिकित्सक दोनों ही आपके उपचार के लक्ष्यों और उन लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए अनुमानित समयरेखा के बारे में एक ही पृष्ठ पर होने चाहिए। यह एक चर्चा है जिसे आपको अपने उपचार में जल्दी करना चाहिए। </p> <p> समय बीतने के साथ इस योजना का पुनर्मूल्यांकन करना भी महत्वपूर्ण है। यदि आपका उपचार प्रगति नहीं कर रहा है जैसा कि आपने शुरू में योजना बनाई थी - शायद आपके पास थेरेपी सत्रों के बीच अभ्यास करने के लिए समर्पित करने के लिए बहुत समय नहीं है, या आप आशा से अधिक कठिन चिकित्सा पा रहे हैं - एक अच्छा चिकित्सक लचीलापन और अनुकूलन क्षमता दिखाएगा। </p> <p> आवश्यकताएं और परिस्थितियाँ बदलती रहती हैं। थेरेपी भी चाहिए। </p> <h2> 14 वे आपकी पहचान के सभी पहलुओं को ध्यान में रखते हैं। </h2> <p> यह ठीक है। एक अच्छा चिकित्सक यह समझने का प्रयास करेगा कि आप कहाँ से आ रहे हैं और यह आपकी भावनाओं और अनुभवों को कैसे रंग देता है। कई बार, वे आपकी पृष्ठभूमि के अनुरूप उपचार को अपना सकते हैं या उनसे बच सकते हैं। </p> <p> कुछ मामलों में, यह काम नहीं कर सकता है। यदि आप ऐसा महसूस नहीं करते हैं कि आपके व्यवसायी को आपकी संस्कृति, मान्यताओं और पृष्ठभूमि का पर्याप्त ज्ञान है, तो किसी और को खोजने के लिए यह ठीक है। </P> <h2> 15। वे पीछे की सीट लेते हैं। </h2> <p> यह बिना कहे जाना चाहिए, लेकिन चिकित्सा आपके बारे में है। एक दोस्ती के विपरीत, यह पारस्परिक विनिमय पर आधारित नहीं है। एक पेशेवर चिकित्सक को अपने सत्रों का उपयोग कभी भी अपनी चिंताओं को दूर करने के लिए नहीं करना चाहिए। </p> <p> बेशक, इसका मतलब यह नहीं है कि एक चिकित्सक अपने अद्वितीय व्यक्तित्व या कभी-कभी प्रासंगिक व्यक्तिगत अनुभवों को साझा नहीं कर सकता है। यह महत्वपूर्ण है कि फोकस आप पर बना रहे। यदि यह नहीं है, तो यह लाल झंडा है। </p> <h2> 16 वे आपको काम करने के लिए उपकरण देते हैं। </h2> <p> थेरेपी चुनौतीपूर्ण और दर्दनाक काम है। आपने एक पेशेवर से मदद लेने का कदम उठाया, और उस पर गर्व करना कुछ है। </p> <p> मदद मांगना अभी शुरुआत है। जबकि आपका चिकित्सक आपके लिए आवश्यक कार्य नहीं कर सकता है, वे आपको संसाधन प्रदान कर सकते हैं और आपको नई अंतर्दृष्टि प्राप्त करने, नए कौशल विकसित करने और नई आदतों को अपनाने की आवश्यकता है। </p> <h2> 17। आप अपने काम में एक साथ मूल्य देख सकते हैं। </h2> <p> एक अच्छे चिकित्सक के सबसे महत्वपूर्ण संकेतों में से एक यह है कि आप उनके साथ अपने काम के बारे में कैसा महसूस करते हैं। यद्यपि चिकित्सा सभी प्रकार से चुनौतीपूर्ण हो सकती है, आपको इस बारे में सकारात्मक महसूस करना चाहिए कि यह कहां है। </p> <p> एक अच्छा चिकित्सक आपके आत्मविश्वास को प्रेरित करता है, जिससे आप उस काम के बारे में आशान्वित महसूस करते हैं जो आप कर रहे हैं। </p> <h2> संबंधित कहानियां </h2> <ul> <li> हर बजट के लिए चिकित्सा: कैसे उपयोग करें यह </li> <li> क्या थेरेपी है और थेरेपी में इसका उपयोग कैसे किया जाता है? </Li> <li> क्या आपके लिए मानव चिकित्सा सही है? </Li> <li> 7 संकेत कि ऑनलाइन थेरेपी सही हो सकती है? आप </li> <li> 7 चीजें जो मुझे अपने चिकित्सक से नहीं करनी चाहिए - लेकिन मुझे खुशी है कि मैंने </li> </ul> किया 