---
title: संतरे 
topic: oranges
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:24:01.778Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/oranges/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/oranges/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "oranges"
  - "संतरे "
  - "information"

---
<h1> नारंगी (फल) </h1> <p> </p> <p> नारंगी परिवार में विभिन्न साइट्रस प्रजातियों का फल है (देखें नारंगी के रूप में जाने वाले पौधों की सूची); यह मुख्य रूप से <i> साइट्रस </i> × <i> साइनेंसिस </i> को संदर्भित करता है, जिसे मीठे नारंगी भी कहा जाता है, इसे संबंधित <i> साइट्रस × एनरैंटियम </i> से अलग करने के लिए, जिसे कड़वा कहा जाता है। संतरा। मिठाई नारंगी अलैंगिक रूप से प्रजनन करता है (नीलगिरी भ्रूण के माध्यम से एपोमिक्सिस); मीठे संतरे की किस्में उत्परिवर्तन के माध्यम से उत्पन्न होती हैं। </p> <p> नारंगी पोमेलो (<i> सिट्रस मैक्सिमा </i>) और मैंडरिन (<i> सिट्रस रेटिकुलता </i>) के बीच एक संकर है। क्लोरोप्लास्ट जीनोम, और इसलिए मातृ रेखा, पोमेलो की है। मिठाई नारंगी का अपना पूर्ण जीनोम अनुक्रम है। </p> <p> नारंगी का उद्भव दक्षिणी चीन, पूर्वोत्तर भारत और म्यांमार के क्षेत्र में हुआ है, और मिठाई नारंगी का सबसे पहला उल्लेख चीनी साहित्य में 314 ईसा पूर्व में हुआ था। 1987 तक, संतरे के पेड़ दुनिया में सबसे अधिक खेती किए जाने वाले फल के पेड़ थे। नारंगी के पेड़ अपने मीठे फल के लिए उष्णकटिबंधीय और उपोष्णकटिबंधीय जलवायु में व्यापक रूप से उगाए जाते हैं। संतरे के पेड़ का फल ताजा खाया जा सकता है, या इसके रस या सुगंधित छील के लिए संसाधित किया जा सकता है। 2012 तक, मीठा संतरे लगभग 70% खट्टे उत्पादन के लिए जिम्मेदार थे। </p> <p> 2017 में, दुनिया भर में 73 मिलियन टन संतरे उगाए गए थे, जिसमें ब्राज़ील कुल विश्व का 24% उत्पादन करता था, इसके बाद चीन और भारत आते हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <h2> वानस्पतिक जानकारी और शब्दावली </h2> <p> सभी साइट्रस पेड़ एकल जीनस <i> साइट्रस </i> से संबंधित हैं और पूरी तरह से इंटरफर्टाइल रहते हैं। इसमें अंगूर, नींबू, नीबू, संतरे, और विभिन्न अन्य प्रकार और संकर शामिल हैं। जैसा कि संतरे और अन्य साइट्रस की इंटरफर्टिलिटी ने कई संकर और कृषक पैदा किए हैं, और कली म्यूटेशन भी चुने गए हैं, साइट्रस टैक्सोनॉमी काफी विवादास्पद, भ्रामक या असंगत है। किसी भी खट्टे पेड़ के फल को एक हिम्परिडियम माना जाता है, एक प्रकार का संशोधित बेरी; यह अंडाशय की दीवार के बीहड़ मोटा होने से उत्पन्न एक छिलके से ढका होता है। </p> <p> प्रजातियों की कई किस्मों को अलग-अलग नाम दिए गए हैं। <i> नारंगी </i> मुख्य रूप से मीठे नारंगी पर लागू होता है - <i> साइट्रस साइनेंसिस </i> (एल) ओस्बेक। नारंगी पेड़ एक सदाबहार, फूल वाला पेड़ है, जिसकी औसत ऊंचाई 9 से 10 मीटर (30 से 33 फीट) है, हालांकि कुछ बहुत पुराने नमूने 15 मीटर (49 फीट) तक पहुंच सकते हैं। इसकी अंडाकार पत्तियां, वैकल्पिक रूप से व्यवस्थित होती हैं, 4 से 10 सेमी (1.6 से 3.9 इंच) लंबी होती हैं और इसमें मार्जिन हाशिए पर होता है। मीठे संतरे विभिन्न आकारों की श्रेणी में विकसित होते हैं, और गोलाकार से अलग-अलग आकार के होते हैं। अंदर और रिंड से जुड़ा एक छिद्रपूर्ण सफेद ऊतक है, सफेद, कड़वा मेसोकार्प या अल्बेडो (<i> पिथ </i>)। संतरे में कई अलग-अलग <i> कार्पल्स </i> (सेगमेंट) होते हैं, आमतौर पर दस के बारे में, एक झिल्ली द्वारा प्रत्येक सीमांकित, और कई रस से भरे पुटिकाओं और आमतौर पर कुछ बीज (<i> पिप्स </i) होते हैं। >)। जब अप्रीतिकर, फल हरा होता है। पके फल का दानेदार अनियमित चमक चमकीले नारंगी से लेकर पीले-नारंगी तक हो सकती है, लेकिन अक्सर हरे रंग के पैच को बरकरार रखता है या गर्म जलवायु परिस्थितियों में, पूरी तरह से हरा रहता है। अन्य सभी खट्टे फलों की तरह, मीठा नारंगी गैर-बैक्टीरिया है। <I> साइट्रस साइनेंसिस </i> समूह को अलग-अलग विशेषताओं के साथ चार वर्गों में विभाजित किया गया है: आम संतरे, रक्त या पिगमेंटेड संतरे, नाभि संतरे, और एसिड रहित संतरे। </p> <p> अन्य साइट्रस समूहों को संतरे के रूप में भी जाना जाता है। : </p> <p> बड़ी संख्या में काश्तकारों के पास मीठे संतरे, जैसे पोमोलो और मैंडरिन वंश का मिश्रण होता है। कुछ खेती मंदारिन-पोमेलो संकर हैं, जो एक ही माता-पिता से मीठे संतरे (जैसे टेंगर और पोंकन टेंजेरीन) के रूप में पैदा होते हैं। अन्य खेती मीठे नारंगी एक्स मंदारिन संकर (उदा। क्लेमेंटाइन) हैं। मंदारिन लक्षणों में आम तौर पर छोटे और तिरछे होने, छीलने में आसान और कम अम्लीय शामिल होते हैं। पोमेलो लक्षणों में एक मोटी सफेद अल्बेडो (रिंड पिथ, मेसोकार्प) शामिल है जो कि खंडों से अधिक निकटता से जुड़ी हुई है। </p> <p> नारंगी के पेड़ आमतौर पर ग्राफ्टेड होते हैं। जड़ों और ट्रंक सहित पेड़ के नीचे, रूटस्टॉक कहा जाता है, जबकि फल-असर वाले शीर्ष के दो अलग-अलग नाम हैं: बूडवुड (ग्राफ्टिंग की प्रक्रिया का उल्लेख करते हुए) और स्केन (नारंगी की विविधता का उल्लेख करते हुए)। p> <h2> व्युत्पत्ति </h2> <p> शब्द <i> नारंगी </i> "नारंगी पेड़" के लिए संस्कृत शब्द से निकला है (नारङग <i> nāraṅga </>), जो बदले में प्राप्त होता है। एक द्रविड़ मूल शब्द (तुलना करें rav் <் <i> narandam </i> जो तमिल में कड़वे नारंगी को संदर्भित करता है)। संस्कृत शब्द फारसी نارن <(<i> nārang </i>) और इसके अरबी व्युत्पन्न نارنج (<i> nāranj </i>) </p> के माध्यम से यूरोपीय भाषाओं तक पहुंच गया। <p> यह शब्द पुरानी फ्रेंच <i> orenge </i> (वाक्यांश <i> pomme d'orenge </i>) के माध्यम से चौदहवीं शताब्दी में लेट मिडिल इंग्लिश में दर्ज हुआ। फ्रांसीसी शब्द, बदले में, ओल्ड प्रोवेनकल <i> अरुंजा </i> से आता है, जो अरबी <i> नारनज </i> पर आधारित है। कई भाषाओं में, प्रारंभिक <i> n </i> शब्द के पुराने रूपों में मौजूद है क्योंकि यह एक अनिश्चित लेख के भाग के रूप में गलत हो सकता है जो <i> n </i> ध्वनि में समाप्त होता है - फ्रेंच में , उदाहरण के लिए, <i> une norenge </i> को <i> une orenge </i> के रूप में सुना जा सकता है। इस भाषाई परिवर्तन को जंक्शन लॉस कहा जाता है। फल के नाम पर रंग का नाम दिया गया था, और 1512 में अंग्रेजी में रंग के नाम के रूप में <i> नारंगी </i> का पहला रिकॉर्ड किया गया था। </p> <p> जैसा कि पुर्तगाली व्यापारियों को संभवतः मिठाई पेश करने के लिए पहली बार दिया गया था। यूरोप के कुछ क्षेत्रों में नारंगी, कई आधुनिक भारत-यूरोपीय भाषाओं में फल उनके नाम पर रखा गया है। कुछ उदाहरण अल्बानियाई पोर्टोकॉल, बल्गेरियाई портокал (<i> पोर्टोकल </i>), ग्रीक κάορποπλι (<i> पोर्टोकाली </i>), मेसीडोनियन <i> <> पोर्टोकल </i> </i>, फारसी हैं। پرتقال (<i> पोर्टेगल </i>), तुर्की पोर्टकैल और रोमानियाई पोर्टोकॉली। संबंधित नाम अन्य भाषाओं में पाए जा सकते हैं, जैसे कि अरबी البرتقال (<i> bourtouqal </i>), जॉर्जियाई ფორთოხალი (<i> pʰortʰoxali </i>) और अम्हारिक 'i> बर्टुकन </i>। इसके अलावा, कुछ इतालवी क्षेत्रीय भाषाओं में (उदाहरण के लिए), एक नारंगी है <i> पोर्टोगालो </i> या <i> purtuallo </i>, शाब्दिक रूप से "() पुर्तगाली (एक)", इसके विपरीत। इतालवी <i> अरनसिया </i>। </p> <p> अन्य इंडो-यूरोपीय भाषाओं में, <i> नारंगी </i> फल के पूर्वी मूल के लिए शब्द और इसका शाब्दिक अनुवाद किया जा सकता है " सेब चीन से ”। कुछ उदाहरण हैं जर्मन <i> एपफेलीन </i> (उत्तरी जर्मनी में <i> ऑरेंज </i> और आम के लिए वैकल्पिक नाम), डच <i> अप्पेलियन </i> और <i> सिनासैपेल </i>> स्वीडिश <i> एपेल्सिन </i>, रूसी <i> апельсин </i> (<i> एपेल्सिन </i>) और नॉर्वेजियन <i> एपेल्सिन </i>। इसी तरह का मामला प्यूर्टो रिकान स्पैनिश <i> चीन </i> </p> <p> विभिन्न स्लाव भाषाओं में वेरिएंट का उपयोग <i> pomaranč </i> (स्लोवाक), <i> pomeranč </i> ( चेक), <i> pomaranča </i> (स्लोवेनिया), और <i> pomara /cza </i> (पोलिश), सभी पुराने फ्रेंच <i> pomme d'orenge </i> </p> <h2 से। > इतिहास </h2> <p> मीठा नारंगी एक जंगली फल नहीं है, जो एक गैर-शुद्ध मंदारिन नारंगी और एक संकर पोमेलो के बीच एक क्रॉस से वर्चस्व में उत्पन्न होता है जिसमें एक पर्याप्त मंदारिन घटक था। चूँकि इसका क्लोरोप्लास्ट डीएनए पोमेलो का है, इसलिए यह संभवतया हाइब्रिड पॉमेलो था, शायद एक बीसी 1 पॉमेलो बैकक्रॉस, जो पहले नारंगी का मातृ जनक था। जीनोमिक विश्लेषण के आधार पर, मीठे संतरे में पैतृक प्रजातियों के सापेक्ष अनुपात में लगभग 42% पोमेलो और 58% मैंडरिन है। मीठे नारंगी की सभी किस्में इस मूल क्रॉस से उतरती हैं, जो केवल कृषि प्रसार के दौरान चुने गए उत्परिवर्तन द्वारा भिन्न होती हैं। मिठाई संतरे का कड़वा नारंगी से एक अलग मूल है, जो स्वतंत्र रूप से पैदा हुआ, शायद जंगली में, शुद्ध मंदारिन और पोमेलो माता-पिता के बीच एक क्रॉस से। चीनी साहित्य में मीठे नारंगी का सबसे पहला उल्लेख 314 ईसा पूर्व </p> <p> से मिलता है, यूरोप में, Moors ने नारंगी को स्पेन में पेश किया, जिसे अल-अंडालस, आधुनिक अंडालूसिया के रूप में जाना जाता था, जिसमें 10 वीं में बड़े पैमाने पर खेती शुरू हुई थी। सदी के रूप में जटिल सिंचाई तकनीकों का प्रमाण है जो विशेष रूप से नारंगी संतरे का समर्थन करने के लिए अनुकूलित किया गया है। किट्रस फल - उनमें से कड़वा नारंगी - सिसिली की अमीरात की अवधि के दौरान 9 वीं शताब्दी में सिसिली में पेश किए गए थे, लेकिन 15 वीं सदी के अंत तक मिठाई नारंगी अज्ञात थी। सदी या 16 वीं शताब्दी की शुरुआत, जब इतालवी और पुर्तगाली व्यापारियों ने भूमध्यसागरीय क्षेत्र में नारंगी पेड़ लाए। कुछ ही समय बाद, मीठा नारंगी जल्दी से एक खाद्य फल के रूप में अपनाया गया। इसे एक लक्जरी वस्तु भी माना जाता था और अमीर लोग निजी संरक्षकों में संतरे उगाते थे, जिन्हें संतरे कहा जाता था। 1646 तक, मीठा नारंगी पूरे यूरोप में प्रसिद्ध था। फ्रांस के लुइस XIV को नारंगी के पेड़ों से बहुत प्यार था, और वर्साय के पैलेस में सभी शाही ओरेंजरीज का भव्य निर्माण किया। वर्सेल्स में ठोस चांदी के टब में संतरे के पेड़ लगाए गए थे, जो महल के सभी कमरों में रखे गए थे, जबकि ओरेंजी ने अदालत को आपूर्ति करने के लिए फल की साल भर की खेती की अनुमति दी थी। जब लुइस ने 1664 में अपने वित्त मंत्री, निकोलस फ़ॉक्वेट की निंदा की, तो उनके द्वारा ज़ब्त किए गए खजाने का हिस्सा वॉक्स-ले-विकोमटे में फ़ौकेट की संपत्ति से 1,000 से अधिक नारंगी पेड़ थे। </p> <p> स्पेनिश यात्रियों ने अमेरिकी महाद्वीप में मीठा नारंगी पेश किया। 1493 में अपनी दूसरी यात्रा पर, क्रिस्टोफर कोलंबस ने हिसपनिओला में फल लगाए। 1500 के दशक के मध्य में बाद के अभियानों ने दक्षिण अमेरिका और मेक्सिको में मिठाई संतरे लाए और 1565 में फ्लोरिडा में, जब पेड्रो मेनेंडेज़ डी एविलेस ने सेंट ऑगस्टीन की स्थापना की। स्पेनी मिशनरियों ने 1707 और 1710 के बीच एरिज़ोना में नारंगी के पेड़ लाए, जबकि 1769 में फ्रांस के सैन डिएगो, कैलिफोर्निया में भी यही किया गया था। सैन गैब्रियल मिशन में 1804 के आसपास एक बाग लगाया गया था और वर्तमान समय में 1841 में एक वाणिज्यिक बाग स्थापित किया गया था। लॉस एंजिलस। लुसियाना में, संतरे संभवत: फ्रांसीसी खोजकर्ताओं द्वारा पेश किए गए थे। </p> <p> वैंकूवर अभियान पर वनस्पति विज्ञानी और प्रकृतिवादी आर्किबाल्ड मेन्ज़ीज़, दक्षिण अफ्रीका में संतरे के बीज एकत्र किए, बीजों को जहाज पर उठाया और 1792 में कई हवाई प्रमुखों को दिया। आखिरकार, मीठे संतरे को हवाई द्वीप के विस्तृत क्षेत्रों में उगाया गया, लेकिन 1900 के दशक की शुरुआत में भूमध्यसागरीय फल के आने के बाद इसकी खेती बंद हो गई। </p> <p> जैसे संतरे विटामिन सी से भरपूर होते हैं और नहीं। स्कोवी को रोकने के लिए, डिस्कवरी, पुर्तगाली, स्पेनिश और डच नाविकों की आयु के दौरान व्यापार मार्गों के किनारे खट्टे पेड़ लगाए गए, आसानी से खराब हो गए। </p> <p> फ्लोरिडा के किसानों ने 1872 के आसपास न्यू ऑरलियन्स से बीज प्राप्त किए, जब नारंगी संतरे द्वारा स्थापित किया गया था। खट्टे नारंगी रूटस्टॉक्स पर मीठे संतरे को ग्राफ्ट करना। </p> <h2> किस्म </h2> <h3> आम संतरे </h3> <p> आम संतरे (जिसे "सफेद", "गोल", या "गोरा" भी कहा जाता है) "संतरे) सभी नारंगी उत्पादन के बारे में दो-तिहाई का गठन करते हैं। इस फसल का अधिकांश भाग रस निकालने के लिए उपयोग किया जाता है। </p> <p> वैलेंसिया संतरा एक देर से पकने वाला फल है, और इसलिए जब नाभि संतरे मौसम से बाहर हो जाते हैं, तो यह एक लोकप्रिय किस्म है। यही कारण है कि स्पेन में आयोजित 1982 के फीफा विश्व कप के लिए एन्थ्रोपोमोर्फिक नारंगी को शुभंकर के रूप में चुना गया था। शुभंकर का नाम नारंजितो ("थोड़ा नारंगी") रखा गया था और उन्होंने स्पेनिश राष्ट्रीय फुटबॉल टीम के रंगों को पहना था। </p> <p> एक अंग्रेजी नर्सरी, अज़ोरेस द्वीप समूह से इस किस्म को आयात किया और 1865 में इसे सूचीबद्ध किया। नाम एक्सेलसियर। 1870 के आसपास, उन्होंने एसबी पार्सन्स को एक लंबे द्वीप के नर्सरीमैन को पेड़ प्रदान किए, जिन्होंने बदले में उन्हें फेडरल पॉइंट, फ्लोरिडा के ईएच हार्ट को बेच दिया। </p> <p> इस खेती की खोज 1879 में फ्लोरिडा के ग्लेनवुड के पास एजी हैमलिन ने की थी। । फल पीले, पीले रंग के रस के साथ छोटे, चिकने, अत्यधिक रंग वाले और रसदार नहीं होते, विशेष रूप से नींबू रूटस्टॉक से आने वाले फलों में। फल बीज रहित हो सकता है, या कई छोटे बीज हो सकते हैं। पेड़ अधिक उपज देने वाला और ठंडा-सहिष्णु होता है और यह अच्छी गुणवत्ता वाला फल पैदा करता है, जिसे अक्टूबर से दिसंबर तक काटा जाता है। यह आर्द्र उपोष्णकटिबंधीय जलवायु में पनपता है। ठंडे, अधिक शुष्क क्षेत्रों में, पेड़ खाने योग्य फल पैदा करते हैं, लेकिन व्यावसायिक उपयोग के लिए बहुत छोटे होते हैं। </p> <p> झूला या पेड़ों से घिरे क्षेत्रों में देवदार के पेड़ों से घिरे क्षेत्रों में खट्टे संतरे के पेड़ होते हैं, जो एक विधि देता है। उच्च ठोस सामग्री। रेत पर, उन्हें मोटे नींबू की जड़ पर लगाया जाता है। हैमलिन ऑरेंज फ्लोरिडा में सबसे लोकप्रिय रस संतरे में से एक है और प्रमुख प्रारंभिक सीजन के रस नारंगी के रूप में पार्सन ब्राउन किस्म की जगह लेता है। यह कल्टीवेटर फ्लोरिडा में अग्रणी प्रारंभिक नारंगी है और संभवतः, बाकी दुनिया में। </p> <h3> नाभि संतरे </h3> <p> नाभि संतरे एक दूसरे फल की वृद्धि की विशेषता है। एपेक्स, जो थोड़ा फैलता है और एक मानव नाभि जैसा दिखता है। वे मुख्य रूप से विभिन्न कारणों से मानव उपभोग के लिए उगाए जाते हैं: उनकी मोटी त्वचा उन्हें छीलने में आसान बनाती है, वे कम रसदार होते हैं और उनकी कड़वाहट - लिमोनीन और अन्य लिमोनोइड्स की उच्च सांद्रता के परिणामस्वरूप - उन्हें रस के लिए कम उपयुक्त प्रदान करता है। उनके व्यापक वितरण और लंबी फसल अवधि ने नाभि संतरे को बहुत लोकप्रिय बना दिया है। संयुक्त राज्य में, वे नवंबर से अप्रैल तक उपलब्ध हैं, जनवरी, फरवरी और मार्च में चरम आपूर्ति के साथ। </p> <p> 1917 के अनुसार पालमन डोर्सेट, संयुक्त राज्य अमेरिका के कृषि विभाग (यूएसडीए) के आर्चीबाल्ड डिक्सन शाल्म और विल्सन पोपेने द्वारा किए गए अध्ययन के अनुसार, बहिया, ब्राजील में एक मठ के मैदान में लगाए गए सेटा संतरे के पेड़ में एक एकल उत्परिवर्तन, संभवतः 1810 और 1820 के बीच पहली नाभि नारंगी निकली। फिर भी, कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, रिवरसाइड के एक शोधकर्ता ने सुझाव दिया है कि पेरेंट किस्म अधिक संभावना थी कि पुर्तगाली नाभि नारंगी (<i> Umbigo </i>), जिसे एंटोनी रिस्सो के रूप में वर्णित किया गया है। और पियरे एंटोनी पॉइटो ने अपनी पुस्तक <i> हिस्टॉयर नेचुरल डेस ऑरेंजर्स </i> ("प्राकृतिक इतिहास ऑरेंज ट्रीज़", 1818-1822) में। उत्परिवर्तन ने नारंगी को अपने आधार पर एक दूसरे फल को विकसित करने का कारण बनाया, स्टेम के विपरीत, प्राथमिक नारंगी के छिलके के भीतर एम्बेडेड। ऑस्ट्रेलिया में 1824 में और 1835 में फ्लोरिडा में नाभि संतरे पेश किए गए। 1873 में, एलिजा टिब्बेट्स ने कैलिफोर्निया के रिवरसाइड में मूल पेड़ के दो कटिंग लगाए, जहां फल "वाशिंगटन" के रूप में जाना जाने लगा। यह कल्टीवेटर बहुत सफल रहा, और तेजी से अन्य देशों में फैल गया। क्योंकि उत्परिवर्तन ने फल को बिना बीज के छोड़ दिया और इसलिए, बाँझ, नाभि संतरे की खेती करने का एकमात्र तरीका खट्टे पेड़ों की अन्य किस्मों पर कलमों को काटना था। कैलिफोर्निया साइट्रस स्टेट हिस्टोरिक पार्क और ऑर्कट रेंच हॉर्टिकल्चर सेंटर रिवरसाइड में नाभि संतरे के इतिहास को संरक्षित करते हैं। </p> <p> आज, नाभि संतरे को काटने और ग्राफ्टिंग के माध्यम से प्रचारित किया जाता है। यह सामान्य चयनात्मक प्रजनन विधियों के लिए अनुमति नहीं देता है, और इसलिए सभी नाभि संतरे को उस एकल, लगभग दो सौ साल पुराने पेड़ से फल माना जा सकता है: उनके पास मूल पेड़ के समान ही आनुवंशिक मेकअप है और हैं, इसलिए, क्लोन। यह मामला आम पीले बीज रहित केले, कैवेंडिश या ग्रैनी स्मिथ सेब के समान है। दुर्लभ अवसरों पर, हालांकि, आगे उत्परिवर्तन नई किस्मों को जन्म दे सकता है। </p> <p> कारा संतरे (जिसे "लाल नाभि" भी कहा जाता है) मुख्य रूप से वेनेजुएला, दक्षिण अफ्रीका में और कैलिफोर्निया के सैन जोकिन में उगाई जाने वाली नाभि नारंगी का एक प्रकार है। घाटी। वे एसिड में मीठे और तुलनात्मक रूप से कम होते हैं, एक उज्ज्वल नारंगी के साथ अन्य नाभि के समान होते हैं, लेकिन उनका मांस विशिष्ट रूप से गुलाबी लाल होता है। यह माना जाता है कि वे वाशिंगटन नाभि और ब्राज़ीलियाई बाहिया नाभि के बीच एक क्रॉस के रूप में उत्पन्न हुए हैं, और वे 1976 में वेनेज़ुएला के वालेंसिया में हैसेंडा कारा कारा में खोजे गए थे। </p> <p> दक्षिण कोरिया की कारा तैयार हैं। अगस्त की शुरुआत में बाजार के लिए, जबकि वेनेजुएला के फल अक्टूबर में और कैलिफ़ोर्निया के फल नवंबर के अंत में आते हैं। </p> <h3> रक्त संतरे </h3> <p> रक्त संतरे <i> C का एक प्राकृतिक उत्परिवर्तन है। साइनेंसिस </i>, हालांकि आज उनमें से अधिकांश संकर हैं। एंथोसायनिन की उच्च सांद्रता फल के रस, मांस और रस को उनकी विशेषता गहरे लाल रंग देती है। पंद्रहवीं शताब्दी में पहली बार सिसिली में रक्त संतरे की खोज की गई थी। तब से वे दुनिया भर में फैल गए हैं, लेकिन विशेष रूप से स्पेन और इटली में <i> sanguina </i> और <i> sanguinella </i> के नाम से क्रमशः उगाए जाते हैं। </p> <p> रक्त नारंगी। अपने अलग रंग और स्वाद के साथ, आमतौर पर एक रस के रूप में अनुकूल माना जाता है, और पारंपरिक सेविले मुरब्बे में एक घटक भिन्नता के रूप में एक आला पाया गया है। </p> <h3> एसिड रहित संतरे </h3> <p> एसिड संतरे एक प्रारंभिक हैं -सीडेन फ्रूट में एसिड का स्तर बहुत कम होता है। उन्हें संयुक्त राज्य में "मीठा" संतरे भी कहा जाता है, अन्य देशों में समान नामों के साथ: <i> फ्रांस में <<i> डोउसे </i>, स्पेन में <i> सूक्राने </i> <i> डोल्से </i> या इटली में <i> स्वाती </i> <i> मेसकी </i> उत्तरी अफ्रीका और निकट पूर्व (जहां वे विशेष रूप से लोकप्रिय हैं), <i> ekeker portakal </i> ("चीनी नारंगी") तुर्की में, <i> succari </i> मिस्र में, और ब्राजील में <i> लीमा </i> </p> <p> एसिड की कमी, जो अन्य समूहों में खराब होने के खिलाफ संतरे के रस की रक्षा करती है, उनका प्रतिपादन करती है। आम तौर पर जूस के रूप में प्रसंस्करण के लिए अयोग्य, इसलिए वे मुख्य रूप से खाए जाते हैं। वे स्थानीय खपत के क्षेत्रों में लाभदायक रहते हैं, लेकिन तेजी से खराब होने से उन्हें यूरोप, एशिया, या संयुक्त राज्य अमेरिका के प्रमुख जनसंख्या केंद्रों में निर्यात के लिए अनुपयुक्त बना दिया जाता है। </p> <h3> संकर </h3> <p> मीठा और संतरे भी हैं संकरों की एक श्रृंखला को जन्म दिया, विशेष रूप से अंगूर, जो एक मीठे नारंगी एक्स पोमोलो बैकक्रॉस से उत्पन्न हुआ। फिर अंगूर और मीठे संतरे के एक सहज बैकक्रॉस के परिणामस्वरूप ऑरेंजेलो बन गया। स्वीट ऑरेंज और मैंडरिन संतरे या टेंजेरीन के बीच सहज और इंजीनियर बैकक्रॉस ने सामूहिक रूप से टंगर्स के रूप में जाना जाने वाला समूह तैयार किया है, जिसमें क्लेमेंटाइन और मर्कॉट शामिल हैं। अधिक जटिल क्रॉस भी उत्पादित किए गए हैं। तथाकथित Ambersweet ऑरेंज वास्तव में एक जटिल स्वीट ऑरेंज एक्स (ऑरलैंडो टैंगेलो एक्स क्लेमेंटाइन) हाइब्रिड है, कानूनी रूप से संयुक्त राज्य अमेरिका में एक मिठाई नारंगी नामित किया गया है ताकि इसे नारंगी रस में इस्तेमाल किया जा सके। सिट्रैज इंटरजेनरिक स्वीट ऑरेंज x ट्राइफॉलेट ऑरेंज हाइब्रिड्स का एक समूह है। </p> <h2> विशेषताएँ </h2> <h3> संवेदी कारक </h3> <p> संतरे का स्वाद मुख्य रूप से शर्करा और एसिड के सापेक्ष अनुपात द्वारा निर्धारित किया जाता है, जबकि नारंगी सुगंध वाष्पशील कार्बनिक यौगिकों से निकलती है, जिसमें अल्कोहल, एल्डिहाइड, केटोन्स, टेरपेन, और एस्टर शामिल हैं। कड़वे लिमोनोइड यौगिक, जैसे लिमोनिन, विकास के दौरान धीरे-धीरे कम हो जाते हैं, जबकि वाष्पशील सुगंध यौगिकों में मध्य से लेकर अंत तक के मौसम में विकास होता है। कम कड़वाहट के साथ उच्च चीनी / एसिड अनुपात होने पर फसल की गुणवत्ता में बाद में सुधार होता है। एक खट्टे फल के रूप में, नारंगी अम्लीय होता है, पीएच स्तर 2.9 से 4.0 तक होता है। </p> <p> संवेदी गुण आनुवंशिक पृष्ठभूमि, विकास के दौरान पर्यावरणीय परिस्थितियों, फसल की कटाई, पोस्टहार्टवर्क की स्थिति, और भंडारण अवधि के अनुसार भिन्न होते हैं। </p> <h3> पोषण मूल्य और फाइटोकेमिकल्स </h3> <p> अन्य खट्टे फलों के साथ, संतरे का गूदा विटामिन सी का एक उत्कृष्ट स्रोत है, जो एक 100 ग्राम सेवारत (सही तालिका) में दैनिक मूल्य का 64% प्रदान करता है। । कई अन्य आवश्यक पोषक तत्व कम मात्रा (सही तालिका) में मौजूद हैं। </p> <p> संतरे में विभिन्न फ़ाइटोकेमिकल्स होते हैं, जिनमें कैरोटीनॉयड (बीटा-कैरोटीन, ल्यूटिन और बीटा-क्रिप्टोक्सानथिन, फ्लेवोनोइड्स (जैसे नैरिनगिन) और कई वाष्पशील कार्बनिक यौगिक शामिल हैं। नारंगी की सुगंध का उत्पादन, जिसमें एल्डिहाइड, एस्टर, टेरपेन, अल्कोहल, और किटोन शामिल हैं। </p> <p> संतरे के रस में लगभग एक-पांचवां नींबू या नींबू का रस होता है (जिसमें लगभग 47 / l / l होता है।)। / p> <h3> ग्रेडिंग </h3> <p> संयुक्त राज्य अमेरिका के कृषि विभाग (यूएसडीए) ने फ्लोरिडा संतरों के लिए निम्नलिखित ग्रेड स्थापित किए हैं, जो मुख्य रूप से ताजे फल के रूप में बेचे जाने वाले संतरे पर लागू होते हैं: यूएस फैंसी, यूएस नंबर 1 ब्राइट। , यूएस नंबर 1, यूएस नंबर 1 गोल्डन, यूएस नंबर 1 कांस्य, यूएस नंबर 1 रसेट, यूएस नंबर 2 ब्राइट, यूएस नंबर 2, यूएस नंबर 2 रसेट और यूएस नंबर 3. सामान्य विशेषताएं वर्गीकृत रंग (दोनों रंग और एकरूपता), दृढ़ता, परिपक्वता, विभिन्न विशेषताओं, बनावट और आकार हैं। <i> फैंसी </i> उच्चतम ग्रेड, रंग के उच्चतम ग्रेड और ब्लमिश की अनुपस्थिति की आवश्यकता होती है, जबकि शर्तें <i> उज्ज्वल </i>, <i> गोल्डन </i>, <i> कांस्य </i>, और <i> रसेट </i> चिंता पूरी तरह से मलिनकिरण। </p> <p> ग्रेड संख्या त्वचा की त्वचा पर भद्दा blemishes और फलों की दृढ़ता से निर्धारित होती है जो सुरक्षा को प्रभावित नहीं करते हैं। यूएसडीए ब्लीमिश को तीन श्रेणियों में अलग करता है: </p> <ol> <li> जनरल ब्लमिश: अमोनियेशन, ब्स्कस्किन, केकेड मेलानोज, कमिंग, क्षय, स्कैब, स्प्लिट नाभि, स्प्रेबर्न, अविकसित सेगमेंट, अनहेल्ड सेगमेंट, और वर्मी फ्रूट <//>। li> <li> चोट लगने पर फल: चोट के निशान, हरे धब्बे, तेल के धब्बे, खुरदरे, चौड़े, या उभरी हुई नाभि, स्केल, निशान, त्वचा का टूटना, और काँटा खरोंच </li> <li> गंदगी या अन्य विदेशी सामग्री के कारण नुकसान , रोग, सूखापन, या दयनीय स्थिति, ओलावृष्टि, कीड़े, सड़न या लकड़ियाँ, और धूप की कालिमा। ये मामला। केवल दो ग्रेड हैं: यूएस ग्रेड एए जूस और यूएस ग्रेड ए जूस, जो प्रसंस्करण से पहले संतरे को दिए जाते हैं। रस ग्रेड तीन कारकों द्वारा निर्धारित किया जाता है: </p> <ol> <li> संतरे का रस </li> <li> रस में ठोस पदार्थों की मात्रा (AA ग्रेड के लिए कम से कम 10% ठोस आवश्यक है) </li> <li> फलों के ठोस पदार्थों में एनहाइड्रिक साइट्रिक एसिड का अनुपात </li> </ol> <h2> खेती </h2> <h3> जलवायु </h3> <p> अधिकांश खट्टे पौधों की तरह, संतरे करते हैं मध्यम तापमान पर 15.5 और 29 ° C (59.9 और 84.2 ° F) के बीच अच्छी तरह से धूप और पानी की पर्याप्त मात्रा की आवश्यकता होती है। यह सुझाव दिया गया है कि मध्य पूर्व में साइट्रस उद्योग द्वारा जल संसाधनों का उपयोग क्षेत्र के निर्वनीकरण के लिए एक योगदान कारक है। फल के पूर्ण विकास में एक अन्य महत्वपूर्ण तत्व गर्मी और सर्दियों के बीच और दिन और रात के बीच तापमान भिन्नता है। कूलर की जलवायु में, संतरे को घर के अंदर उगाया जा सकता है। </p> <p> जैसे ही संतरे ठंढ के प्रति संवेदनशील होते हैं, उप-तापमान बढ़ने की उम्मीद होने पर फसलों और पेड़ों को ठंढ से बचाने के लिए अलग-अलग तरीके होते हैं। एक सामान्य प्रक्रिया पेड़ों को पानी से स्प्रे करना है ताकि उन्हें बर्फ की एक पतली परत के साथ कवर किया जा सके जो कि बस <i> पर </i> हिमांक रहेगा, भले ही हवा का तापमान बहुत कम हो। ऐसा इसलिए है क्योंकि जब तक वातावरण ठंडा रहता है, तब तक पानी की गर्मी कम होती रहती है, और इसलिए वातावरण में बर्फ को पानी में बदलने से पेड़ों को नुकसान नहीं पहुंच सकता है। यह अभ्यास, हालांकि, केवल बहुत कम समय के लिए सुरक्षा प्रदान करता है। एक अन्य प्रक्रिया पेड़ों के बीच डाले जाने वाले गड्डे में ईंधन का तेल जलाना है। ये उपकरण कण उत्सर्जन का एक बड़ा सौदा के साथ जलते हैं, इसलिए पार्टिकुलेट कालिख पर जल वाष्प का संघनन पौधों पर संघनन को रोकता है और हवा के तापमान को बहुत कम बढ़ाता है। जनवरी 1913 में दक्षिणी कैलिफ़ोर्निया में विनाशकारी फ़्रीज के बाद पहली बार स्मज पॉट्स को विकसित किया गया था। </p> <h3> प्रचार </h3> <p> संतरे के पेड़ों को सीधे बीज से उगाना संभव है, लेकिन वे बांझ हो सकते हैं या ऐसे फल का उत्पादन कर सकते हैं जो इसके मूल से अलग हो सकते हैं। विकसित होने के लिए एक वाणिज्यिक नारंगी के बीज के लिए, इसे हर समय नम रखा जाना चाहिए। एक एप्रोच को अंकुरित होने तक और फिर रोपण तक नम पेपर टॉवल की दो शीटों के बीच बीजों को रखा जाता है, हालांकि कई काश्तकार बीज को सीधे मिट्टी में सेट करते हैं। </p> <p> वाणिज्यिक रूप से उगाए गए नारंगी के पेड़ों को एक ग्राफ्टिंग द्वारा अलैंगिक रूप से प्रचारित किया जाता है। साल भर में एक ही उपज, समान फल की विशेषताओं और रोगों के प्रतिरोध को सुनिश्चित करने के लिए एक उपयुक्त अंकुर रूटस्टॉक पर परिपक्व कृषक। प्रसार में दो चरण शामिल हैं: पहला, एक रूटस्टॉक बीज से उगाया जाता है। फिर, जब यह लगभग एक वर्ष का हो जाता है, तो पत्तेदार शीर्ष काट दिया जाता है और एक विशिष्ट स्कोन किस्म से ली गई कली को इसकी छाल में मिलाया जाता है। स्केन वह है जो नारंगी की विविधता को निर्धारित करता है, जबकि रूटस्टॉक पेड़ को कीटों और रोगों के लिए प्रतिरोधी बनाता है और विशिष्ट मिट्टी और जलवायु परिस्थितियों के अनुकूल होता है। इस प्रकार, रूटस्टॉक्स विकास की दर को प्रभावित करते हैं और फल की उपज और गुणवत्ता पर प्रभाव डालते हैं। </p> <p> रूटस्टॉक्स को उनमें डाली गई विविधता के अनुकूल होना चाहिए क्योंकि अन्यथा, पेड़ गिर सकता है, कम उत्पादक हो सकता है, या मर सकता है। </p> <p> ग्राफ्टिंग करने के कई फायदों में से ये हैं कि पेड़ समान रूप से परिपक्व होते हैं और बीज द्वारा पुन: उत्पन्न होने वाले फलों की तुलना में पहले से फल देना शुरू कर देते हैं (3 से 4 साल 6 से 7 साल के विपरीत), और यह संभव बनाता है एक रूटस्टॉक के साथ एक स्कोन के सर्वश्रेष्ठ गुणों को मिलाएं। </p> <h3> हार्वेस्ट </h3> <p> कैनोपी-शेकिंग मैकेनिकल हार्वेस्टर का उपयोग फ्लोरिडा में संतरे की कटाई के लिए तेजी से किया जा रहा है। वर्तमान चंदवा शेकर मशीनें अपेक्षाकृत स्थिर स्ट्रोक और आवृत्ति पर पेड़ के चंदवा को हिलाने के लिए छह-से-सात-फुट लंबे टीनों की एक श्रृंखला का उपयोग करती हैं। </p> <p> आम तौर पर, संतरे को एक बार उठाया जाता है जब वे हल्के नारंगी होते हैं। </p> <h3> कटाई </h3> <p> कटाई के समय संतरे परिपक्व होने चाहिए। संयुक्त राज्य अमेरिका में, टेक्सास, एरिज़ोना, कैलिफोर्निया और फ्लोरिडा में मानव उपभोग के लिए अपरिपक्व फल की कटाई करने से मना किया गया। पके संतरे, हालांकि, अक्सर त्वचा में कुछ हरे या पीले-हरे रंग के होते हैं। इथाइलीन गैस का उपयोग हरी त्वचा को नारंगी में बदलने के लिए किया जाता है। इस प्रक्रिया को "पतन" के रूप में जाना जाता है, जिसे "गैशिंग", "पसीना", या "इलाज" भी कहा जाता है। संतरे गैर-बैक्टीरिया वाले फल हैं और एथिलीन गैस के जवाब में आंतरिक रूप से पकने के बाद फसल को काट नहीं सकते हैं, हालांकि वे बाहरी रूप से हरे-हरे होंगे। </p> <h3> भंडारण </h3> <p> व्यावसायिक रूप से, संतरे को भंडारण द्वारा संग्रहीत किया जा सकता है। फसल के बाद बारह सप्ताह तक नियंत्रित वातावरण के कक्षों में। भंडारण जीवन अंततः खेती, परिपक्वता, पूर्व फसल की स्थिति और हैंडलिंग पर निर्भर करता है। दुकानों और बाजारों में, हालांकि, संतरे को गैर-प्रशीतित अलमारियों पर प्रदर्शित किया जाना चाहिए। </p> <p> घर पर, संतरे का एक महीने का शेल्फ जीवन होता है। किसी भी मामले में, आशा है कि, वे खुले या छिद्रित प्लास्टिक की थैली में शिथिल रूप से संग्रहीत हैं। </p> <h3> कीट और रोग </h3> <p> संयुक्त राज्य अमेरिका में नारंगी पेड़ों पर हमला करने वाला पहला प्रमुख कीट कुलीन था। कुशन स्केल (<i> इकेरीया क्रेसी </i>), 1868 में ऑस्ट्रेलिया से कैलिफोर्निया के लिए आयात किया गया था। 20 साल के भीतर, इसने लॉस एंजिल्स के आसपास साइट्रस बागों को मिटा दिया, और पूरे कैलिफोर्निया में सीमित नारंगी विकास किया। 1888 में, यूएसडीए ने अल्फ्रेड कोबेले को अपने मूल निवास स्थान में इस पैमाने कीट का अध्ययन करने के लिए ऑस्ट्रेलिया भेजा। वह अपने साथ <i> नोवियस कार्डिनलिस </i>, एक ऑस्ट्रेलियाई महिला भृंग के नमूने ले आया, और एक दशक के भीतर कीट को नियंत्रित किया गया। </p> <p> जीवाणु द्वारा उत्पन्न साइट्रस हरियाली रोग। Liberobacter asiaticum </i>, 2010 के बाद से नारंगी के उत्पादन के लिए सबसे गंभीर खतरा है। यह पत्तियों पर विभिन्न रंगों की लकीरों की विशेषता है, और विकृत, खराब रंग का, बेस्वाद फल है। उन क्षेत्रों में जहां रोग स्थानिक है, खट्टे पेड़ केवल पांच से आठ साल तक जीवित रहते हैं और कभी भी उपभोग के लिए उपयुक्त फल नहीं देते हैं। पश्चिमी गोलार्ध में, बीमारी की खोज 1998 में फ्लोरिडा में की गई थी, जहां इसने अब तक लगभग सभी पेड़ों पर हमला किया है। यह 2004 में Fundecitrus Brasil द्वारा ब्राज़ील में रिपोर्ट किया गया था। 2009 से, ब्राजील के मुख्य नारंगी बढ़ते क्षेत्रों (साओ पाउलो और मिनस गेरैस) में 0.87% पेड़ों में हरियाली के लक्षण दिखाई दिए, 2008 में 49% की वृद्धि हुई। </p> <p> रोग मुख्य रूप से साइलीड कीटों की दो प्रजातियों द्वारा फैलता है। उनमें से एक एशियाई साइट्रस साइलीड (<i> डायफोरिना साइट्री </i> कुवेयामा) है, जो <i> लिबरोबैक्टर एशियाटिकम </i> का एक कुशल वेक्टर है। लेडीबर्ड भृंग <i> क्यूरिनस कोएर्यूलस </i>, <i> ओला वी-निग्रम </i>, <i> हरमोनिया एक्सिडिरिडिस </i>, और <i> साइक्लोनेडा सांगेनिया </i> जैसे सामान्य शिकारी। और लेस्विंग <i> सेरियोक्रिसा एसपीपी। </i> और <i> क्रिसला एसपीपी। </i> एशियाई साइट्रस साइलिड की मृत्यु दर में महत्वपूर्ण योगदान देता है, जिसके परिणामस्वरूप साइलीड आबादी में 80-100% की कमी होती है। इसके विपरीत, एशियन साइट्रस साइलीड की एक प्रजाति-विशिष्ट पैरासाइटॉइड <i> टैमरिक्सिया रेडिएटा </i> द्वारा परजीवी, दक्षिण-पश्चिम फ्लोरिडा में चर और आम तौर पर कम है: 2006 में, यह मई से 12% से कम की कमी आई। सितंबर में और नवंबर में 50%। </p> <p> 2007 में, कीटनाशकों के पत्ते के अनुप्रयोगों ने थोड़े समय के लिए साइलीड आबादी को कम कर दिया, लेकिन शिकारी लेडीबर्ड भृंगों की आबादी को भी दबा दिया। एल्डिसर्ब के मृदा अनुप्रयोग ने एशियाई साइट्रस साइलिड का सीमित नियंत्रण प्रदान किया, जबकि युवा पेड़ों को इमिडाक्लोप्रिड की खुराक दो महीने या उससे अधिक के लिए प्रभावी थी। </p> <p> साइट्रस हरियाली रोग का प्रबंधन मुश्किल है और एक एकीकृत दृष्टिकोण की आवश्यकता है जिसमें उपयोग शामिल है। स्वच्छ स्टॉक, स्वैच्छिक और विनियामक साधनों के माध्यम से इनोकुलम का उन्मूलन, साइट्रस फसल में साइलीड वैक्टर को नियंत्रित करने के लिए कीटनाशकों का उपयोग, और गैर-फसल जलाशयों में साइलीड वैक्टर का जैविक नियंत्रण। सिट्रस ग्रीनिंग रोग पूरी तरह से सफल प्रबंधन के तहत नहीं है। </p> <p> चिकना स्थान, एक फंगल रोग <i> मायकोस्फेरेला सिट्री </i> के कारण होता है, पत्ती के धब्बे और समय से पहले मलिनकिरण पैदा करता है, इस प्रकार पेड़ की ताक़त और पैदावार को कम करता है। । एस्कोस्पोर्स <i> एम। साइट्री </i> गिर पत्तियों में डीकंपोजिंग में स्यूडोथेशिया में उत्पन्न होती है। एक बार परिपक्व होने के बाद, एस्कॉस्पोरस को बाहर निकाल दिया जाता है और बाद में हवा की धाराओं द्वारा फैलाया जाता है। </p> <h2> उत्पादन </h2> <p> 2017 में, ब्राजील दुनिया का अग्रणी नारंगी उत्पादक था, जिसके उत्पादन में 17.5 मिलियन टन था, जिसके बाद चीन था। , चार प्रमुख उत्पादकों (तालिका) के रूप में भारत और संयुक्त राज्य अमेरिका। जैसा कि लगभग 99% फल निर्यात के लिए संसाधित किया जाता है, कुल वैश्विक जमे हुए संतरे का 53% उत्पादन इस क्षेत्र और मिनस गेरैस के पश्चिमी भाग से आता है। ब्राजील में, रस प्राप्त करने के लिए इस्तेमाल की जाने वाली चार प्रमुख नारंगी किस्में हैंमलिन, पेरा रियो, नेटाल और वेलेंशिया। </p> <p> संयुक्त राज्य अमेरिका में, मुख्य रूप से फ्लोरिडा, कैलिफोर्निया और टेक्सास में स्थित हैं। कैलिफ़ोर्निया की अधिकांश फसल ताजे फल के रूप में बेची जाती है, जबकि फ्लोरिडा के संतरे रस उत्पादों के लिए किस्मत में हैं। फ्लोरिडा का भारतीय नदी क्षेत्र अपने रस की उच्च गुणवत्ता के लिए जाना जाता है, जो अक्सर संयुक्त राज्य अमेरिका में ताजा बेचा जाता है और अक्सर अन्य क्षेत्रों में उत्पादित रस के साथ मिश्रित होता है क्योंकि भारतीय नदी के पेड़ बहुत मीठे संतरे उपजते हैं, लेकिन अपेक्षाकृत कम मात्रा में। / p> <p> साओ पाउलो और मध्य-दक्षिण फ्लोरिडा क्षेत्रों के बीच संतरे के रस का उत्पादन विश्व बाजार का लगभग 85% है। ब्राजील अपने उत्पादन का 99% निर्यात करता है, जबकि फ्लोरिडा का 90% उत्पादन संयुक्त राज्य अमेरिका में खपत होता है। </p> <p> संतरे का रस अंतरराष्ट्रीय स्तर पर जमे हुए, केंद्रित संतरे के रस के रूप में कारोबार किया जाता है ताकि इस्तेमाल की गई मात्रा कम हो सके और परिवहन लागत कम है। </p> <h2> रस और अन्य उत्पाद </h2> <p> संतरे, जिनका स्वाद मीठा से खट्टा तक भिन्न हो सकता है, आमतौर पर छीलकर खाया जाता है और रस के लिए ताजा या निचोड़ा जाता है। मोटे कड़वे छिलके को आमतौर पर छोड़ दिया जाता है, लेकिन दबाव और गर्मी का उपयोग करके, इसे पशु आहार में संसाधित किया जा सकता है। इसका उपयोग कुछ व्यंजनों में खाद्य स्वाद या गार्निश के रूप में भी किया जाता है। ऑरेंज जेस्ट का उत्पादन करने के लिए रिंड की सबसे बाहरी परत को एक ज़ेस्टर के साथ बारीकी से कसा जा सकता है। जेस्ट खाना पकाने में लोकप्रिय है क्योंकि इसमें तेल होता है और इसमें संतरे के गूदे के समान एक मजबूत स्वाद होता है। पिंड सहित रिंड का सफेद हिस्सा पेक्टिन का एक स्रोत है और इसमें विटामिन सी की मात्रा लगभग मांस और अन्य पोषक तत्वों के समान है। </p> <p> हालांकि मांस के रूप में रसदार या स्वादिष्ट नहीं है, नारंगी। छिलका खाने योग्य होता है और इसमें विटामिन सी, आहार फाइबर, कुल पॉलीफेनोल, कैरोटिनॉइड, लिमोनेन और आहार खनिज जैसे पोटेशियम और मैग्नीशियम की महत्वपूर्ण सामग्री होती है। </p> <h3> संतरे से बने उत्पाद </h3>। 