---
title: "एक लड़की को गर्भ धारण करने के लिए सही आहार क्या है? "
topic: "Whats the Right Diet to Conceive a Girl"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T17:40:03.705Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/10.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/10.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Whats the Right Diet to Conceive a Girl"
  - "एक लड़की को गर्भ धारण करने के लिए सही आहार क्या है? "
  - "information"

---
<h1> लड़की को गर्भ धारण करने के लिए सही आहार क्या है? </h1> <ul> <li> खाने के लिए खाद्य पदार्थ </li> <li> विज्ञान </li> <li> पितृ आहार </li> <li> अन्य विधियाँ </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> ज्यादातर लोग स्वस्थ, संतुलित आहार खाने के महत्व को समझते हैं, खासकर जब आप गर्भवती होने की कोशिश कर रहे हों। स्वस्थ भोजन आपको स्वस्थ वजन बनाए रखने में मदद कर सकता है, आपकी ऊर्जा के स्तर में सुधार कर सकता है, और कुछ चिकित्सा स्थितियों और जटिलताओं के जोखिम को कम कर सकता है। </p> <p> अच्छी तरह से भोजन निश्चित रूप से स्वस्थ गर्भावस्था के लिए टोन सेट करता है। लेकिन क्या अधिक है, यह संभव है कि गर्भ धारण करने से पहले कुछ खाद्य पदार्थों का सेवन आपके बच्चे के लिंग को प्रभावित कर सकता है। </p> <p> हालांकि कोई निर्णायक सबूत नहीं है कि कुछ खाद्य पदार्थ लड़की होने की संभावना को बढ़ाते हैं, आइए समीक्षा करें कि शोध क्या कहता है। </p> <h2> क्या खाद्य पदार्थ एक लड़की होने की संभावना बढ़ाते हैं? </h2> <p> एक लड़की को गर्भ धारण करने के अवसरों को बढ़ाने के लिए सोचा जाने वाले खाद्य पदार्थों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> समुद्री भोजन, विशेष रूप से सार्डिन और डिब्बाबंद सामन </li> <li> सेम </li> <li> > बादाम </li> <li> अंधेरा, पत्तेदार साग </li> <li> ब्रोकोली </li> <li> दूध, पनीर और दही जैसे डेयरी उत्पाद </li> <li> rhubarb </li> <li> > ऐमारैंथ (एक प्राचीन अनाज) </li> <li> अंजीर </li> <li> एडामेम और टोफू </li> <li> बेरीज </li> <li> ओकरा </li> <li>: खट्टे फल </li> <li> जई और जई का चोकर </li> <li> अंडे </li> <li> सेब </li> <li> बीज, जैसे कद्दू, सन और चिया </li> <li> काजू </li> <li> पालक </li> <li> मूंगफली का मक्खन </li> <li> नाश्ता अनाज </li> </ul> <h2> विज्ञान क्या कहता है </h2> [p> इससे पहले कि हम इस शोध में गोता लगाएँ कि ये खाद्य पदार्थ लड़की को गर्भ धारण करने के आपके अवसर को क्यों बढ़ा सकते हैं, आइए एक दो बातों को स्पष्ट करें। </p> <p> हम जानते हैं कि लिंग और लिंग के निर्माण कभी विकसित होते हैं। इस लेख के लिए, जब हम एक लड़की को गर्भ धारण करने के लिए संदर्भित करते हैं, तो हम गुणसूत्रों के बारे में सख्ती से बात कर रहे हैं - विशेष रूप से दो एक्स गुणसूत्रों वाला बच्चा। </p> <p> गुणसूत्र व्यक्ति के जैविक लिंग का निर्धारण करते हैं। मादा में दो X गुणसूत्र होते हैं और पुरुषों में एक X और एक Y गुणसूत्र होता है। गर्भाधान के दौरान, शुक्राणु एक एक्स या वाई गुणसूत्र में योगदान देगा। </p> <p> जब शुक्राणु एक एक्स गुणसूत्र (लड़की के शुक्राणु) से गुजरता है, तो दंपति एक लड़की की कल्पना करता है। और जब शुक्राणु वाई गुणसूत्र (लड़का शुक्राणु) से गुजरता है, तो युगल एक लड़के को गर्भ धारण करता है। </p> <h3> आहार विकल्प जो सेक्स को प्रभावित कर सकते हैं </h3> <p> पीढ़ियों से, वैज्ञानिकों ने यह निर्धारित करने की कोशिश की है कि वहाँ क्या है। मातृ आहार और प्राकृतिक सेक्स चयन के बीच एक कड़ी। </p> <p> और जबकि अध्ययनों का एक मुट्ठी भर है कि ऐसा लगता है कि इसी तरह के निष्कर्षों के लिए आया है, इनमें से कई अध्ययन गायों या चूहों जैसे अन्य स्तनधारियों पर किए गए थे। </p> <p> इसलिए, मानव विषयों पर अधिक शोध की आवश्यकता है इससे पहले कि हम कुछ के लिए कह सकते हैं यदि मातृ आहार और एक विशिष्ट यौन संबंध बनाने के बीच संबंध है। यहां हम क्या जानते हैं: </p> <p> 2010 के एक अध्ययन के अनुसार, जो महिलाएं मैग्नीशियम और कैल्शियम में उच्च आहार का सेवन करती हैं (समय संभोग के साथ) एक लड़की को गर्भ धारण करने की अधिक संभावना थी। </p> <p> 2008 के एक अध्ययन में 740 महिलाओं के आहार पर ध्यान दिया गया और पाया गया कि जिन माताओं ने अधिक कैलोरी का सेवन किया, उनमें लड़के शामिल थे। शोधकर्ताओं का मानना ​​था कि संभवतः रक्त में ग्लूकोज के उच्च स्तर के बीच एक लिंक था, जो पुरुष शुक्राणु के अनुकूल था। </p> <p> हालांकि ये निष्कर्ष निर्णायक से दूर हैं और अधिक शोध की आवश्यकता है, लेकिन यह चोट नहीं पहुंचा सकता है। यदि आप एक लड़की को गर्भ धारण करना चाहते हैं तो कैल्शियम और मैग्नीशियम युक्त खाद्य पदार्थों का सेवन बढ़ाएं। </p> <p> रक्त शर्करा के स्तर को नियंत्रित रखना हर किसी के स्वास्थ्य के लिए महत्वपूर्ण है, न कि केवल उन माता-पिता के लिए जो एक महिला बच्चा चाहते हैं। स्वस्थ रक्त शर्करा के स्तर को सुनिश्चित करने के लिए, अतिरिक्त चीनी में खाद्य पदार्थों से बचें और फाइबर, प्रोटीन, और स्वस्थ वसा का सेवन करना सुनिश्चित करें। </p> <h2> क्या पैतृक आहार पर प्रभाव पड़ता है? </H2> <p> वर्तमान में? विज्ञान पैतृक आहार और महिला शुक्राणु के उच्च अनुपात के बीच एक लिंक प्रदर्शित नहीं करता है। यदि आपके भविष्य के बच्चे के आहार और लिंग के बीच संबंध है, तो यह सबसे अधिक संभावना है कि मातृ आहार का सबसे अधिक प्रभाव है। </p> <p> लेकिन, हम जानते हैं कि स्वस्थ शुक्राणु गर्भाधान की संभावना को बढ़ाने में मदद करता है, और आहार स्वस्थ शुक्राणुओं की संख्या को बढ़ावा देने में मदद कर सकता है। </p> <h2> एक लड़की होने के अपने बाधाओं को बढ़ाने के लिए अन्य कथित तरीके <। / h2> <p> याद रखें: कोई निर्णायक सबूत नहीं है कि आपके आहार या समय के संभोग को बदलने से यह सुनिश्चित होगा कि आपके पास एक महिला बच्चा है। </p> <p> एक लड़की को गर्भ धारण करने का केवल एक ही गारंटी तरीका है, जिसे एक प्रक्रिया के रूप में जाना जाता है। सेक्स चयन इन विट्रो फर्टिलाइजेशन विधि (आईवीएफ) में एक लड़की या लड़के के भ्रूण को मां के गर्भाशय में प्रत्यारोपित करना शामिल है। यह विकल्प, हालांकि, महंगा है, और कुछ देशों में अवैध भी है। </p> <p> फिर भी, ऐसे अन्य तरीके हैं जिनका उपयोग परिवार सेक्स चयन के लिए करते हैं। उनमें से ज्यादातर लड़का या लड़की होने की संभावनाओं को बढ़ाने के लिए सेक्स के समय पर भरोसा करते हैं। </p> <h3> शेट्टल्स विधि </h3> <p> 1950 में डॉ। लैन्ड्रम शेटल्स द्वारा शेल्टल्स विधि विकसित की गई थी। इस विधि के अनुसार, लड़की होने की संभावना बढ़ाने के लिए, आपको ओवुलेशन से लगभग 2 से 4 दिन पहले संभोग करना चाहिए। </p> <p> यह विधि इस धारणा पर आधारित है कि लड़की के शुक्राणु अधिक मजबूत होते हैं और अम्लीय परिस्थितियों में लड़के के शुक्राणु से अधिक समय तक जीवित रहते हैं। जब तक ओव्यूलेशन होता है, तब तक आदर्श रूप से केवल महिला शुक्राणु ही बचे रहेंगे। </p> <p> शेटल्स भी लड़की को शुक्राणु का लाभ देने के लिए उथले पैठ की सलाह देते हैं। इस तरह, शुक्राणु योनि के उद्घाटन के पास महिला शरीर में प्रवेश कर सकता है, जो अधिक अम्लीय वातावरण है। इससे लड़की के शुक्राणुओं को अधिक समय तक जीवित रहने में मदद मिलती है। </p> <p> शेटल्स के अनुसार, इस विधि के साथ एक लड़की को गर्भ धारण करने की सफलता दर 75 प्रतिशत है। हालाँकि, वर्तमान में कोई भी वैज्ञानिक शोध इस बात की पुष्टि नहीं करता है कि शेटल्स पद्धति प्रभावी है या नहीं। </p> <h3> Whelan विधि </h3> <p> एलिजाबेथ Whelan द्वारा विकसित एक अन्य विधि Whelan विधि है। यह विधि शेट्टल्स विधियों के समान है, जिसमें दोनों का मानना ​​है कि सेक्स निर्धारण में समय एक महत्वपूर्ण कारक है। </p> <p> व्हेलन की विधि के साथ, आपको ओवुलेशन से 2 या 3 दिन पहले सेक्स करने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है। एक लड़की को गर्भ धारण करने के लिए ओव्यूलेशन का दिन। समय के पीछे का विचार यह है कि पुरुष और महिला शुक्राणु एक महिला के मासिक धर्म चक्र में अलग-अलग बिंदुओं पर अलग-अलग प्रदर्शन करते हैं। </p> <p> एक्स गुणसूत्र (लड़की के शुक्राणु) के साथ शुक्राणु चक्र में इस बिंदु पर एक अंडे के निषेचन की संभावना अधिक है। इसलिए जब आप ओवुलेशन के करीब या ओवुलेशन के दिन सेक्स करते हैं, तो लड़की के शुक्राणु के जीवित रहने की अधिक संभावना होती है। </p> <p> व्हेलन के अनुसार, इस विधि के साथ लड़की होने की सफलता दर 57 प्रतिशत है। </p> <h3> बेबीडस्ट विधि </h3> <p> लेखक Babryust विधि की उत्पत्ति लेखक कैथरी टेलर ने की थी। वह एक लड़की होने की संभावना को बढ़ाने के लिए संभोग के समय और आवृत्ति के बारे में भी लिखती है। </p> <p> इस विधि के साथ, आप अपने ल्यूटिनाइजिंग हार्मोन (LH) को दिन में दो बार - सुबह में एक बार और शाम को एक बार - गर्भ धारण करने का प्रयास करने से पहले 3 महीने तक ट्रैक करेंगे। </p> <p> चूंकि इस हार्मोन में वृद्धि यह दर्शाती है कि अगले 12 से 48 घंटों के भीतर ओव्यूलेशन होगा, आप अपने मासिक धर्म चक्र में पैटर्न को समझने में सक्षम हैं। इस तरह, आप बेहतर ढंग से अंडोत्सर्ग का अनुमान लगा सकते हैं। </p> <p> टेलर की पुस्तक के अनुसार, "दिन में कम से कम दो बार परीक्षण करना महत्वपूर्ण है, क्योंकि यदि आप केवल दिन में एक बार परीक्षण करते हैं, तो आप अपने एलएच वृद्धि का पता लगा सकते हैं और रिकॉर्ड कर सकते हैं। वास्तव में ऐसा होने या इससे भी बदतर होने पर, आप अपने उछाल को पूरी तरह से याद कर सकते हैं। "</p> <p> एक बार जब आप हार्मोन को 3 महीने तक ट्रैक कर लेते हैं, तो Babydust पद्धति ovulation से 2 या 3 दिन पहले एक बार संभोग करने को प्रोत्साहित करती है। फिर, महिला शुक्राणु को एक लाभ देने का विचार है। जब तक अंडा आता है, तब तक लड़का शुक्राणु व्यवहार्य नहीं होगा। </p> <h2> तकिए </h2> <p> जितना आप एक बच्चा लड़की चाहते हैं, वास्तविकता यह है कि कोई भी तरीका वादा नहीं कर सकता है वांछित परिणाम। बेशक, इन तरीकों को आज़माने में कोई बुराई नहीं है - लेकिन इन सुझावों की प्रभावशीलता को निर्धारित करने के लिए अधिक शोध की आवश्यकता है। </p> <p> भले ही आपका लड़का हो या लड़की, महत्वपूर्ण बात यह है कि एक स्वस्थ गर्भावस्था और एक स्वस्थ बच्चे को वितरित करना। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> अभिभावक बनना </li> <li> गर्भवती होना </li> </ul> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> क्या आप बता सकते हैं कि आप अपने पेट के आकार या आकार के हिसाब से एक बेबी बॉय हैं? </li> <li> अपनी प्रजनन क्षमता पर एक नज़र डालें </li> <li> गर्भवती होने की आपकी संभावनाओं को कैसे बढ़ाएँ </li> <li> आपके पसंदीदा लड़के के लिए सर्वश्रेष्ठ नए पिताजी उपहार ... या आपके कार्यालय में बस लड़का </li> <li> जब गर्भ धारण की शिकायत होती है: कैसे बांझपन प्रभाव अंतरंगता </li> </ul>> 