---
title: "22 सप्ताह गर्भवती: लक्षण, सुझाव, और अधिक "
topic: "22 Weeks Pregnant Symptoms Tips and More"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T13:30:02.567Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/7.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/7.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "22 Weeks Pregnant Symptoms Tips and More"
  - "22 सप्ताह गर्भवती: लक्षण, सुझाव, और अधिक "
  - "information"

---
<h1> 22 सप्ताह गर्भवती: लक्षण, टिप्स, और अधिक </h1> <ul> <li> आपके शरीर में परिवर्तन </li> <li> आपका बच्चा </li> <li> जुड़वाँ </li> <li > लक्षण </li> <li> करने के लिए चीजें </li> <li> जब डॉक्टर को बुलाने के लिए </li> </ul> <p> 22 सप्ताह में आपका स्वागत है! जैसा कि आप अपने दूसरे ट्राइमेस्टर में अच्छी तरह से हैं, लेकिन अपने तीसरे के बिल्कुल करीब नहीं है, वहाँ एक उच्च संभावना है कि आप अभी बहुत अच्छा महसूस कर रहे हैं। (लेकिन अगर आप नहीं हैं - चूंकि सुबह की बीमारी बढ़ सकती है, और गर्भावस्था में कब्ज एक चीज है - यह सब सामान्य है, भी।) </p> <p> चलो उत्साह को बनाए रखें और सप्ताह 22 में क्या उम्मीद करें इसके बारे में अधिक जानें। आपकी गर्भावस्था। </p> <h3> 22 सप्ताह की गर्भवती: क्या उम्मीद करें </h3> <ul> <li> बच्चे को सुनना, भौहें उगाना और उनके हाथों से पकड़ना सीखना शुरू हो रहा है। </li> <li > आपको गर्भावस्था के शुरुआती लक्षणों से थोड़ी राहत मिल सकती है, लेकिन कुछ पीठ दर्द, बवासीर, या वैरिकाज़ नसें हो सकती हैं। </li> <li> आप एक डौला में देखना शुरू कर सकते हैं और एक बेहतर, एक संभावित बेबीमून। "</Li> <li> आप किसी भी सामान्य लक्षण के बारे में देखना चाहते हैं और अपने चिकित्सक को रिपोर्ट करेंगे। </li> <li> आप अधिक ऊर्जा का आनंद ले रहे होंगे! </Li > </ul> <h2> आपके शरीर में परिवर्तन </h2> <p> क्या आपने महसूस किया है कि आपके बच्चे की हरकतों की पहली झलक अभी तक है? यदि ऐसा है, तो संभवतः आपके मूड में और भी अधिक सुधार होगा। </p> <p> जबकि आपकी गर्भावस्था की असुविधाएँ अभी के लिए दूर हो गई हैं, आपका गर्भाशय आपके बढ़ते बच्चे को फिट करने के लिए बढ़ना और खिंचाव जारी रखता है। अब यह आपके बेली बटन के ऊपर लगभग 2 सेंटीमीटर (3/4 इंच) तक फैला है। </p> <p> मित्र और परिवार शायद अब उस बच्चे को टक्कर दे रहे हैं। आपको हमेशा लोगों को अपने पेट को छूने नहीं देना होगा। बेझिझक उन्हें अपने हाथों को बे पर रखने के लिए कहें। </p> <p> और आप रिलैक्सिन के कारण अपने पैरों को बड़ा होने की सूचना दे सकते हैं, जो हार्मोन आपके श्रोणि में जोड़ों और स्नायुबंधन को ढीला करता है जिससे बच्चे को अपना भव्य निकास बनाने की अनुमति मिलती है। यह हार्मोन आपके शरीर में आपके पैर के जोड़ों को शिथिल (और अब व्यापक) बनाते हुए अन्य जोड़ों को भी आराम देता है। </p> <h2> आपका बच्चा </h2> <p> आपका बच्चा अब लगभग 1 पाउंड (.45 किलोग्राम) वजन का है और लंबाई में 7.5 इंच के करीब है। यह पपीते के आकार के बारे में है। न केवल आपका बच्चा बड़ा हो रहा है, बल्कि वे अब तक एक शिशु के समान पर्याप्त विकास से गुजर चुके हैं। </p> <p> हालांकि आपके बच्चे में अभी भी बहुत कुछ करना बाकी है और प्रत्येक गुजरने के साथ अधिक वजन डालना जारी रखेगा सप्ताह, उन अल्ट्रासाउंड तस्वीरों को और अधिक दिखना शुरू कर देना चाहिए जैसे आप एक बच्चे को देखने के लिए कल्पना करते हैं। </p> <p> इस सप्ताह आपके बच्चे की आंखों का विकास भी जारी है। परितारिका में अभी तक कोई वर्णक नहीं है, लेकिन सभी अन्य दृश्य भाग मौजूद हैं, जिसमें पलकें और छोटी भौहें शामिल हैं। </p> <p> बच्चे को अपने हाथों से पकड़ना सीखना शुरू हो सकता है और आप जो कहना चाहते हैं उसे सुनना शुरू कर सकते हैं। और आपके शरीर की बातें। आपको पता चल जाएगा कि जब आप उन पेट के साथ भूखे रह जाते हैं, तो </p> <h2> सप्ताह में 22 पर जुड़वां विकास </h2> <p> अगर बच्चे पहले ही सप्ताह 21 में इसे शुरू नहीं करते हैं, तो वे अब कर सकते हैं निगलना, और उनके पास एक अच्छा बाल है जिसे लानुगो कहा जाता है जो उनके शरीर के अधिकांश भाग को कवर करता है। लानुगो आपके शिशुओं की त्वचा पर वर्निक्स केसोसा रखने में मदद करता है। गर्भ में रहते हुए वर्निक्स केसोसा आपके शिशुओं की त्वचा की रक्षा करने में मदद करता है। </p> <p> एक जुड़वां गर्भावस्था में लक्षण इस सप्ताह में एक सिंगलटन के समान होते हैं। आपके बच्चे थोड़े छोटे हो सकते हैं, हालाँकि। </p> <p> यह सप्ताह डबल घुमक्कड़ पर शोध शुरू करने का एक अच्छा समय हो सकता है। </p> <h2> 22 सप्ताह के गर्भवती लक्षण </h2> <p> यहाँ उम्मीद की जा रही है कि यह गर्भावस्था के लक्षणों के लिए एक आसान सप्ताह है। कई लोग दूसरी तिमाही के बीच में अच्छा महसूस करते हैं, लेकिन अभी भी कुछ परेशान करने वाली चीजें हैं जो दिखाई दे सकती हैं। </p> <p> 22 सप्ताह के दौरान आपके द्वारा अनुभव किए जा सकने वाले लक्षणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> वैरिकाज़ नसें </li> <li> बवासीर </li> <li> पेट दर्द </li> <li> backaches </li> <li> श्रोणि दबाव </li> <li> योनि स्राव में परिवर्तन </li> </ul> <h3> वैरिकाज़ नसों </h3> <p> गर्भावस्था के दौरान रक्त का प्रवाह बढ़ सकता है वैरिकाज़ नसों में योगदान। ये आमतौर पर आपके पैरों पर दिखाई देते हैं, लेकिन वे शरीर के अन्य हिस्सों, जैसे कि हाथ और धड़ पर भी दिखाई दे सकते हैं। </p> <p> उनसे निपटने में मदद करने के लिए, जब भी आप कर सकते हैं अपने पैर ऊपर रखें। ऊंचाई मदद कर सकती है, और इसलिए मोज़ा या मोज़े का समर्थन कर सकती है। </p> <h3> बवासीर </h3> <p> बवासीर, आपके नीचे के आसपास दर्दनाक, सूजी हुई नसें, गर्भावस्था में एक और आम शिकायत है। आपके बढ़ते गर्भाशय से आपके गुदा पर अतिरिक्त दबाव रक्तस्रावी गठन में योगदान कर सकता है। गर्भावस्था के हार्मोन और तनाव भी बवासीर को जन्म दे सकता है। </p> <p> बहुत सारे तरल पदार्थ पीने और फाइबर में उच्च खाद्य पदार्थ खाने से बवासीर को रोकने में मदद मिल सकती है। एक दिन में कम से कम 8 से 10 गिलास पानी और 20 से 25 ग्राम आहार फाइबर का लक्ष्य रखें। व्यायाम भी मदद कर सकता है। </p> <p> जब तक आपके डॉक्टर ने आपकी गतिविधियों को सीमित नहीं किया है, तब तक रोजाना 30 मिनट व्यायाम करने की कोशिश करें। न केवल व्यायाम आपको बवासीर से बचने में मदद कर सकता है, बल्कि यह आपको स्वस्थ गर्भावस्था बनाए रखने में मदद कर सकता है। </p> <p> कब्ज से बचें। उच्च फाइबर खाद्य पदार्थ खाओ और जाओ जब आग्रह पहले तुम पर आता है। शौच में देरी से कठिन और अधिक दर्दनाक बवासीर हो सकता है। </p> <p> यदि आप बवासीर का विकास करते हैं, तो वे आम तौर पर अपने दम पर हल करते हैं। बवासीर से जुड़े दर्द का प्रबंधन करने में मदद करने के लिए, दिन में कई बार गर्म स्नान में भिगोने की कोशिश करें और लंबे समय तक बैठने से बचें। आप अपने स्वास्थ्य सेवा प्रदाता के साथ ओवर-द-काउंटर बवासीर क्रीम या मेडिकेटेड वाइप्स के बारे में भी बात कर सकते हैं। </p> <p> यदि आप कठिन और सूजन वाले बाहरी बवासीर विकसित करते हैं जो खून बहना जारी रखते हैं, तो आपको बवासीर हो सकता है। यदि ऐसी स्थिति है, तो अपने चिकित्सक को देखें क्योंकि आपको उनसे छुटकारा पाने के लिए एक छोटी शल्य प्रक्रिया की आवश्यकता हो सकती है। </p> <h2> स्वस्थ गर्भावस्था के लिए इस सप्ताह करने वाली चीजें </h2> <h3> बच्चे के जन्म की कक्षाएं </h3> <p> यदि यह आपकी पहली गर्भावस्था है, तो एक प्रसव वर्ग आपको प्रसव के दौरान और उसके बाद क्या उम्मीद कर सकता है? </p> <p> श्रम कैसा लगता है? कब तक यह आम तौर पर रहता है? और क्या मैं दर्द को संभाल पाऊंगा? एक बार घर लाने के बाद मैं अपने बच्चे के साथ क्या करूँ? इन सभी विषयों और अधिक को एक बच्चे के जन्म की कक्षा में संबोधित किया जाएगा। </p> <p> ये वर्ग या तो माताओं को लाभान्वित नहीं करते हैं, या तो। यदि आपके पास एक साथी है, तो उन्हें साथ लाएं, और वे न केवल आपके द्वारा किए जा रहे कार्यों की मूल बातें सीखेंगे, बल्कि वे आपको श्रम के दौरान आत्मविश्वास और मजबूत रखने में मदद करने के लिए कुछ छूट तकनीक सीख सकते हैं और होने के शुरुआती दिनों में एक नया अभिभावक। </p> <p> कक्षाएं जल्दी भर सकती हैं, इसलिए आप उन्हें अभी शेड्यूल करना चाहते हैं। कई अस्पताल सामान्यीकृत बच्चे के जन्म के वर्गों के साथ-साथ अधिक विशिष्ट लोगों की पेशकश करते हैं, जैसे कि शिशु सीपीआर, स्तनपान की मूल बातें या विशेष श्रम दर्शन से संबंधित, जैसे कि अधिक प्राकृतिक ब्रैडली विधि। </p> <p> अस्पताल भी पेश कर सकते हैं। उनके बच्चे के जन्म की कक्षाओं के हिस्से के रूप में उनकी प्रसूति या शिशु इकाई का दौरा, जो आपको अपने आगामी प्रवास के बारे में अधिक आरामदायक महसूस करने में मदद कर सकता है। </p> <p> यदि आप अपने स्थानीय अस्पताल, लैमेज़ इंटरनेशनल या द के बाहर की कक्षाओं की तलाश कर रहे हैं। इंटरनेशनल चाइल्डबर्थ एजुकेशन एसोसिएशन कुछ मदद कर सकता है। कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप कहां दिखते हैं, अपने 35 वें सप्ताह से पहले किसी भी वर्ग को शेड्यूल करें ताकि आप खुद को शुरुआती श्रम के लिए समय दे सकें, क्या ऐसा होना चाहिए। </p> <h3> शोध doulas </h3> <p> एक doula पेशेवर रूप से प्रशिक्षित सहायता है प्रसव के दौरान और, कभी-कभी प्रसव के बाद। Doulas एक गर्भवती और उबाऊ व्यक्ति को भावनात्मक, शारीरिक और सूचनात्मक सहायता प्रदान करते हैं। </p> <p> यदि आप एक डौला के साथ काम करने का निर्णय लेते हैं, तो वे आमतौर पर आपके बच्चे के कारण होने के कुछ महीनों पहले तक आपकी सहायता करना शुरू नहीं करते हैं। यदि आप एक प्रसवोत्तर डौला में रुचि रखते हैं, तो एक डौला जो बच्चे के आने के बाद सहायता प्रदान करता है, तब तक डौला आपकी सहायता नहीं करेगा जब तक कि आप अपने बच्चे को घर नहीं लाते। </p> <p> क्योंकि डोलस समर्थन प्रदान करते हैं। , जो सही फिट है उसे खोजना बेहद महत्वपूर्ण है। एक लेबर डौला लेबर के दौरान आपके साथ रहेगा, और एक पोस्टपार्टम डौला आपके साथ ऐसे समय में होगा जब आप नींद से वंचित होंगे और बहुत सारे बदलावों से तालमेल बिठाएंगे। </p> <p> न केवल आप पर्याप्त होना चाहते हैं। समय doulas का साक्षात्कार करने के लिए, लेकिन आप यह भी सुनिश्चित करना चाहते हैं कि आप जो डौला चाहते हैं वह तब उपलब्ध हो जब आपको उनकी आवश्यकता हो। जल्दी व्यवस्था करने से यह सुनिश्चित करने में मदद मिल सकती है कि आप अपनी पहली पसंद को किराए पर ले सकते हैं। </p> <p> यदि आप एक डौला के साथ काम करने में रुचि रखते हैं, तो अपने स्वास्थ्य सेवा प्रदाता से बात करें। वे आपको एक खोजने में मदद करने के लिए अनुशंसित डोलस या अन्य संसाधनों की एक सूची प्रदान करने में सक्षम हो सकते हैं। दोस्तों से रेफ़रल एक और शानदार तरीका है डौला को खोजने का। </p> <h3> अपने पार्टनर के साथ एक बेबीमून (प्री-बेबी ट्रिप) प्लान करें </h3> <p> आप शायद बहुत अच्छा महसूस कर रहे हैं और आपका बंप आराध्य है। लेकिन अभी तक इसे प्राप्त करना मुश्किल नहीं है। हालाँकि, आपकी थकान तीसरी तिमाही में वापस आने की संभावना है, और आपका बंप जल्द ही इतना बड़ा हो जाएगा कि बस आस-पास की सोच आपको थकावट का एहसास करा सकती है। </p> <p> इससे पहले कि आपका पेट रोजमर्रा के काम करना मुश्किल हो जाए (जैसे कि अपने मोज़े लगाना) और आप जो कुछ करना चाहते हैं, वह झपकी लेना है, आप अपने साथी के साथ एक छोटी यात्रा या बेबीमून की योजना बना सकते हैं। </p> <p> परिवार के नए सदस्य के लिए जगह बनाने के लिए अपने जीवन को बदलने से पहले अपने साथी के साथ आराम करना आपके द्वारा साझा किए गए बंधन को मजबूत करने का एक शानदार तरीका हो सकता है। </p> <p> यदि यह आपका पहला बच्चा नहीं है, तो यह सुदृढ़ करने के लिए एक पारिवारिक यात्रा पर विचार करें कि एक नया बच्चा उन रिश्तों को नहीं बदलेगा जो आप या आपके साथी के अपने दूसरे बच्चे या बच्चों के साथ हैं। </p> <p> यदि आप उड़ान भर रहे हैं, तो यदि आप एक स्वस्थ गर्भावस्था के लिए वाणिज्यिक हवाई यात्रा आमतौर पर सुरक्षित मानी जाती हैं। हवाई जहाज पर चढ़ने से पहले आपको अपने डॉक्टर से जांच करानी चाहिए। कुछ एयरलाइंस में गर्भवती होने के दौरान हवाई यात्रा की नीतियां भी हैं। एयरलाइन के साथ भी जांच करें। </p> <p> विमान में सवार होने के दौरान, हाइड्रेटेड रहें और परिसंचरण को बढ़ावा देने के लिए घूमें। आप आवश्यकता के अनुसार उठना आसान बनाने के लिए एक गलियारे की सीट पर विचार करना चाह सकते हैं। </p> <h2> जब डॉक्टर को बुलाना हो तो </h2> <p> योनि से रक्तस्राव या तरल पदार्थ के रिसाव का अनुभव होने पर अपने चिकित्सक को बुलाएं। , गंभीर पेट या सिरदर्द दर्द, या धुंधली दृष्टि। </P> <p> यदि आप महसूस करने लगे हैं कि लेबर पेन क्या हो सकता है और आप अनिश्चित हैं कि क्या वे ब्रेक्सटन-हिक्स संकुचन या असली चीज़ हो सकते हैं, तो अपने डॉक्टर से विशेषज्ञ की राय लें। </p> <ul> <li > पितृत्व </li> <li> गर्भावस्था </li> <li> द्वितीय त्रैमासिक </li> </ul> <h2> संबंधित कथाएँ </h2> <ul> <li> २३ सप्ताह गर्भवती: लक्षण, टिप्स और अधिक </li> <li> 24 सप्ताह गर्भवती: लक्षण, टिप्स, और अधिक </li> <li> दूसरे तिमाही में कौन से व्यायाम सुरक्षित हैं? </li> <li> दूसरे तिमाही में चेकअप का महत्व? </li> <li> गर्भावस्था के दौरान सूजन पैर के लिए 13 घरेलू उपचार </li> </ul> 