---
title: "मधुमेह पोषण गाइड: ग्लाइसेमिक इंडेक्स को समझना "
topic: "Diabetes Nutrition Guide Understanding the Glycemic Index"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T10:20:07.092Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/9.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/9.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Diabetes Nutrition Guide Understanding the Glycemic Index"
  - "मधुमेह पोषण गाइड: ग्लाइसेमिक इंडेक्स को समझना "
  - "information"

---
<ul> <li> कारक </li> <li> यह कैसे कार्य करता है </li> <li> लाभ </li> <li> जोखिम </li> <li> फल और सब्जियाँ </li> <li> तकिए </li> </ul> <h2> मधुमेह पोषण गाइड: ग्लाइसेमिक इंडेक्स (जीआई) क्या है? </H2> <p> ग्लाइसेमिक इंडेक्स (जीआई) एक पोषण उपकरण है जिसका उपयोग आप गुणवत्ता की दर के लिए कर सकते हैं? कार्बोहाइड्रेट जो आप खाते हैं। </p> <p> ग्लाइसेमिक इंडेक्स मापता है कि एक विशिष्ट भोजन में कार्बोहाइड्रेट आपके रक्त शर्करा को कितनी जल्दी प्रभावित करते हैं। </p> <p> ग्लाइसेमिक इंडेक्स पर खाद्य पदार्थ कम, मध्यम या उच्च श्रेणी के होते हैं, यह इस बात पर निर्भर करता है कि वे आपके रक्त शर्करा के स्तर को कितनी जल्दी बढ़ाते हैं, या तो ग्लूकोज या व्हाइट ब्रेड की तुलना में (इन खाद्य पदार्थों में ग्लाइसेमिक इंडेक्स रेटिंग 100 है) </p> <p> कम ग्लाइसेमिक इंडेक्स वाले खाद्य पदार्थों का चयन करके, आप अपने रक्त शर्करा में नाटकीय वृद्धि को कम कर सकते हैं। </p> <p> इसके अलावा, यदि आप उच्च ग्लाइसेमिक इंडेक्स वाला खाना खाते हैं, तो आप उम्मीद कर सकते हैं कि यह आपके रक्त शर्करा में काफी वृद्धि करेगा। यह भोजन के बाद रक्त शर्करा को अधिक पढ़ने का कारण हो सकता है। </p> <p> कई कारक भोजन के ग्लाइसेमिक इंडेक्स को बदल सकते हैं। इन कारकों में इसकी संरचना शामिल है और भोजन कैसे पकाया जाता है। खाद्य पदार्थों के ग्लाइसेमिक इंडेक्स में भी बदलाव होता है जब खाद्य पदार्थों को एक साथ मिलाया जाता है। </p> <p> भोजन का ग्लाइसेमिक इंडेक्स किसी विशेष भोजन की सामान्य सेवा पर आधारित नहीं होता है। उदाहरण के लिए, गाजर में एक उच्च ग्लाइसेमिक इंडेक्स होता है, लेकिन गाजर के ग्लाइसेमिक इंडेक्स के लिए मापी गई राशि प्राप्त करने के लिए आपको एक पाउंड और आधा खाना होगा। </p> <p> ग्लाइसेमिक लोड नामक एक अलग उपाय भी उपलब्ध है। । </p> <p> यह उपाय पाचन की गति और भोजन की एक सामान्य सेवा में मौजूद राशि दोनों को ध्यान में रखता है। रक्त शर्करा पर कार्बोहाइड्रेट भोजन के प्रभाव को मापने के लिए यह एक बेहतर तरीका हो सकता है। </p> <h2> भोजन के ग्लाइसेमिक इंडेक्स रेटिंग को कौन से कारक प्रभावित करते हैं? </H2> <p> जीआई नंबर निर्दिष्ट करने के लिए, खाद्य पदार्थों को सौंपा गया है। तीन श्रेणियों में से एक: निम्न, मध्यम या उच्च। </p> <ul> <li> निम्न जीआई खाद्य पदार्थों का जीआई 55 या उससे कम होता है। </li> <li> मध्यम जीआई खाद्य पदार्थ 56 और 69 के बीच होते हैं। </li> <li> उच्च जीआई खाद्य पदार्थ 70 या उच्चतर हैं। </li> </ul> <p> ग्लाइसेमिक लोड के लिए, 10 से कम माना जाता है, 10 से 20 को मध्यम माना जाता है, और 20 से अधिक को उच्च माना जाता है। भोजन को ग्लाइसेमिक रेटिंग देते समय </p> <p> कई कारकों को ध्यान में रखा जाता है। </p> <p> इन कारकों में शामिल हैं: </p> <h3> अम्लता </h3> <p> अत्यधिक अम्लीय वाले खाद्य पदार्थ, जैसे अचार, खाद्य पदार्थों की तुलना में जीआई पर कम होते हैं जो खाद्य नहीं हैं। यह बताता है कि लैक्टिक एसिड से बने ब्रेड, जैसे कि खट्टे ब्रेड, सफ़ेद ब्रेड की तुलना में जीआई पर कम होते हैं। </p> <h3> खाना पकाने का समय </h3> <p> जितना अधिक समय तक खाना पकाया जाता है, उतना ही अधिक यह झुकता है। जीआई पर होना। जब कोई भोजन पकाया जाता है, तो स्टार्च या कार्बोहाइड्रेट टूटने लगते हैं। </p> <h3> फाइबर सामग्री </h3> <p> सामान्य तौर पर, फाइबर में उच्च खाद्य पदार्थों में ग्लाइसेमिक रेटिंग कम होती है। </p> <p> बीन्स और बीजों के आस-पास तंतुमयता का मतलब है कि शरीर उन्हें अधिक धीरे-धीरे तोड़ता है। इसलिए, वे इस कोटिंग के बिना खाद्य पदार्थों की तुलना में ग्लाइसेमिक पैमाने पर कम होते हैं। </p> <h3> प्रसंस्करण </h3> <p> एक सामान्य नियम के रूप में, एक खाद्य पदार्थ जितना अधिक संसाधित होता है, उतना ही अधिक होता है। ग्लाइसेमिक स्केल। उदाहरण के लिए, फलों के रस में ताजे फलों की तुलना में उच्च जीआई रेटिंग होती है। </p> <h3> असभ्यता </h3> <p> एक फल या सब्जी जितनी अधिक पकेगी, उतनी ही अधिक जीआई </p पर टिकी होगी। > <p> जबकि निश्चित रूप से प्रत्येक नियम के अपवाद हैं, किसी विशेष भोजन के संभावित रक्त शर्करा के प्रभाव का मूल्यांकन करते समय पालन करने के लिए ये कुछ सामान्य दिशानिर्देश हैं। </p> <h2> ग्लाइसेमिक सूचकांक काम का उपयोग कैसे करता है? </h2 > <p> जीआई के अनुसार भोजन करने से आपको अपने भोजन के बाद के रक्त शर्करा के स्तर को बेहतर ढंग से प्रबंधित करने में मदद मिल सकती है। जीआई आपको भोजन के उचित संयोजनों को निर्धारित करने में भी मदद कर सकता है। </p> <p> उदाहरण के लिए, उच्च जीआई भोजन के साथ संयुक्त कई कम जीआई फल और सब्जियां खाने से आपको बेहतर रक्त शर्करा नियंत्रण बनाए रखने में मदद मिल सकती है। अन्य उदाहरणों में चावल में बीन्स को शामिल करना, ब्रेड को नट बटर, या पास्ता को टमाटर सॉस। </p> <h2> ग्लाइसेमिक इंडेक्स का उपयोग करने के क्या लाभ हैं? </H2> <p> कम ग्लाइसेमिक प्रभाव वाले खाद्य पदार्थ चुनना? आपके रक्त शर्करा के स्तर को कम रखने में मदद कर सकता है। हालाँकि, आपको अनुशंसित भागों के आकारों का भी सावधानीपूर्वक पालन करना होगा। केवल मधुमेह वाले लोगों के लिए ही ग्लाइसेमिक रेटिंग नहीं है। </p> <p> वजन कम करने या भूख कम करने की कोशिश करने वाले भी जीआई का उपयोग एक आहार के रूप में करते हैं क्योंकि यह भूख को नियंत्रित कर सकता है। क्योंकि भोजन शरीर में पचने में अधिक समय लेता है, एक व्यक्ति अधिक समय तक भरा हुआ महसूस कर सकता है। </p> <h2> ग्लाइसेमिक इंडेक्स पर खाने के जोखिम क्या हैं? </H2> <p> ग्लाइसेमिक इंडेक्स आपको लेने में मदद करता है? उच्च गुणवत्ता वाले कार्बोहाइड्रेट। हालाँकि, यह आपके आहार में कुल कार्बोहाइड्रेट लोड करता है जो अंततः रक्त शर्करा के स्तर को प्रभावित करता है। </p> <p> कम ग्लाइसेमिक खाद्य पदार्थों का चयन करने में मदद मिल सकती है, लेकिन आपको उन कुल कार्बोहाइड्रेटों का प्रबंधन भी करना चाहिए जिनका आप उपभोग करते हैं। </p> <p> इसके अलावा, जीआई किसी भोजन के समग्र पोषण मूल्य को ध्यान में नहीं रखता है। । उदाहरण के लिए, सिर्फ इसलिए कि माइक्रोवेव पॉपकॉर्न जीआई खाद्य पदार्थों के बीच में है, इसका मतलब यह नहीं है कि आपको केवल माइक्रोवेव पॉपकॉर्न पर रहना चाहिए। </p> <p> जब आप अपने मधुमेह का प्रबंधन करने के लिए आहार शुरू करते हैं, तो अमेरिकन डायबिटीज एसोसिएशन सिफारिश करता है आप एक पंजीकृत आहार विशेषज्ञ से मिलेंगे जो मधुमेह से परिचित है। </p> <p> भोजन की कई योजनाएँ उपलब्ध हैं। यह पूछना सुनिश्चित करें कि आप अपने रक्त शर्करा के स्तर को सर्वोत्तम रूप से प्रबंधित करने के लिए ग्लाइसेमिक इंडेक्स पर जानकारी का उपयोग कैसे कर सकते हैं। </p> <h2> आम फल और सब्जियों का ग्लाइसेमिक इंडेक्स </h2> <p> स्वस्थ भोजन करना मधुमेह को नियंत्रित करने के लिए महत्वपूर्ण है । फल और सब्जियां एक स्वस्थ आहार का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हैं। </p> <p> दोनों ग्लाइसेमिक इंडेक्स के साथ-साथ कुछ अधिक सामान्य फलों और सब्जियों के ग्लाइसेमिक लोड को जानने से आपको अपने पसंदीदा को अपने दैनिक में शामिल करने में मदद मिलेगी। आहार। </p> <p> हार्वर्ड हेल्थ पब्लिकेशन के अनुसार, वे इस प्रकार हैं: </p> <h2> Takeaway </h2> <p> जब आप भोजन की योजना बनाते समय ग्लाइसेमिक इंडेक्स का उपयोग करते हैं, तो आप कर पाएंगे बेहतर आपके रक्त शर्करा के स्तर का प्रबंधन। आप उन खाद्य पदार्थों को खोजने और चुनने में भी सक्षम होंगे जिनका आप आनंद लेते हैं। फिर आप उन्हें एक स्वस्थ आहार योजना में शामिल कर सकते हैं। </p> <p> आहार के माध्यम से रक्त शर्करा के स्तर का प्रबंधन करना आपके मधुमेह के प्रबंधन का एक अत्यंत महत्वपूर्ण हिस्सा है। </p> 