---
title: प्रति सहिष्णु 
topic: Bai Ling
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:42:01.742Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/bai_ling/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/bai_ling/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Bai Ling"
  - "प्रति सहिष्णु "
  - "information"

---
<h1> बाई लिंग </h1> <p> बाई लिंग (चीनी: born, जन्म 10 अक्टूबर, 1966) एक चीनी-अमेरिकी अभिनेत्री है, जिन्हें <i> द क्रो </i> जैसी फिल्मों में उनके काम के लिए जाना जाता है। <i> रेड कॉर्नर </i>, <i> क्रैंक: हाई वोल्टेज </i>, <i> डंपलिंग </i>, <i> वाइल्ड वाइल्ड वेस्ट </i>, <i> अन्ना और द किंग </i> और <i> साउथलैंड टेल्स </i>, साथ ही साथ टीवी शो <i> एन्टॉरेज </i> और <i> लॉस्ट </i> शामिल हैं। विशेष रूप से, उसने 2004 के हांगकांग फिल्म अवार्ड्स में सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के पुरस्कार जीते और ताइवान में 2004 के गोल्डन हॉर्स अवार्ड में <i> डंपलिंग्स </i> </p> <h2> सामग्री </h2 </b> की भूमिका निभाई। ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी </li> <li> 5 जनसांख्यिकी <ul> <li > 5.1 एकल </li> <li> 5.2 संगीत वीडियो </li> </ul> </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 आगे पढ़ने </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 5.1 एकल </li> <li> 5.2 संगीत वीडियो </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> बाई का जन्म चेंगदू। उसके पिता, बाई यक्सियांग (白玉祥), पीपुल्स लिबरेशन आर्मी में एक संगीतकार थे, और बाद में एक संगीत शिक्षक थे। उसकी माँ, चेन बिनबिन (陈彬彬), सिचुआन विश्वविद्यालय में एक नर्तकी, मंच अभिनेत्री और साहित्य शिक्षक थीं; बाई के नाना कुओमितांग सेना के एक सैन्य अधिकारी थे, और इस प्रकार सांस्कृतिक क्रांति के दौरान उन्हें सताया गया था। 1980 के दशक की शुरुआत में, बाई लिंग के माता-पिता का तलाक हो गया और उनकी माँ ने प्रसिद्ध लेखक जू ची से शादी कर ली। बाई लिंग की एक बड़ी बहन बाई जी (has) है, जो चीनी कर ब्यूरो के लिए काम करती है, और एक छोटा भाई बाई चेन (Chen sister), जो जापान में गया और एक अमेरिकी कंपनी के लिए काम करता है। </p> <p> बाई ने खुद को एक बहुत ही शर्मीले बच्चे के रूप में वर्णित किया है जिसने पाया कि उसने अभिनय और प्रदर्शन के माध्यम से खुद को सर्वश्रेष्ठ रूप से व्यक्त किया। सांस्कृतिक क्रांति (1966-1976) के दौरान, उसने अपने प्राथमिक स्कूल शो में आठ मॉडल नाटकों में भाग लेकर प्रदर्शन करना सीखा। मिडिल स्कूल से स्नातक होने के बाद, बाई को चेंग्दू के बाहरी इलाके में शुआंग्लियु में श्रम कार्य करने के लिए भेजा गया था। </p> <p> 1978 में, हाई स्कूल से स्नातक होने के बाद, उन्होंने पीपुल्स लिबरेशन आर्मी की परीक्षा उत्तीर्ण की, और बन गईं। Nyingchi प्रान्त, तिब्बत में कलाकार सैनिक। संगीत थिएटर में उनकी मुख्य गतिविधि मनोरंजक थी। उसने सेना की नर्स के रूप में भी संक्षिप्त सेवा की। लिंग ने बाद में कहा कि तिब्बत में अपने समय के दौरान, वह अन्य महिला कलाकारों के साथ, नियमित रूप से शराब पीती थी और पुराने पुरुष अधिकारियों द्वारा उसका यौन शोषण किया जाता था, जिसमें बलात्कार का एक उदाहरण भी शामिल था जिसके कारण उसने गर्भधारण किया। वह शराब की लत के साथ अपने बाद के संघर्ष के लिए यौन शोषण की इस अवधि का हवाला देती है। इसके बाद, बाई ने कुछ समय मानसिक अस्पताल में बिताया। </p> <p> अस्पताल से उनकी रिहाई के तुरंत बाद, 1981 में, बाई चेंग्दू के पीपुल्स आर्ट थिएटर में शामिल हो गईं, और एक पेशेवर अभिनेत्री बन गईं। स्टेज प्ले में एक युवा के रूप में उनके प्रदर्शन <i> यूकिन और लिटिल टाइगर </i> ने फिल्म निर्देशक टेंग वेनजी (滕 文 骥) का ध्यान आकर्षित किया, जिसने उन्हें <i> ऑन द बीच </i में उनकी पहली फिल्म भूमिका प्राप्त की। > (1985), एक गाँव की लड़की के रूप में, जो एक फैक्ट्री की कर्मचारी बन जाती है और अपने चचेरे भाई से शादी करने के लिए अपने पिता की इच्छा के विरुद्ध संघर्ष करती है। </p> <p> बाद के वर्षों में, वह कई फिल्मों में दिखाई दी। वह 1991 में न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय के फिल्म विभाग में आने वाले विद्वान के रूप में भाग लेने के लिए अस्थायी रूप से न्यूयॉर्क चली गईं, लेकिन बाद में उन्हें एक विशेष वीजा प्राप्त हुआ जिसने उन्हें 1999 में अमेरिकी नागरिक बनने तक अमेरिका में रहने की अनुमति दी। </p> <h2 > कैरियर </h2> <p> बाई ने चीन में अपना अभिनय करियर शुरू किया, कई चीनी फीचर फिल्मों में दिखाई दीं। 1984 में, उन्होंने फिल्म <i> ऑन द बीच </i> (।) में एक मछली पकड़ने वाली गांव की लड़की के रूप में अपना फिल्मी डेब्यू किया। बाद में उन्होंने कई अन्य फिल्में फिल्माईं, जिनमें <i> सस्पेंडेड सेंटेंस </i> (med 执行), <i> युयेयु </i> (月 月), <i> सुजो में आँसू </i> (泪洒 姑苏) ) बहुत ध्यान के बिना। वह एक मनोवैज्ञानिक विकार वाली लड़की का किरदार निभाने के बाद मशहूर हो गई, जिसका उसके डॉक्टर के साथ एक अफेयर है, फिल्म में <i> द शाइनिंग आर्क </i> (弧光) द्वारा निर्देशित, उसकी सबसे ज्यादा प्रशंसित भूमिका चीनी फिल्म उद्योग। 1991 में, बाई संयुक्त राज्य अमेरिका चली गईं, जहां वह कई अमेरिकी फिल्मों और टेलीविजन शो में दिखाई दीं। </p> <p> बाई की पहली प्रमुख अमेरिकी फिल्म भूमिका <i> द क्रो </i> (1994) में थी , जहां उसने मुख्य खलनायक, टॉप डॉलर की सौतेली बहन / प्रेमी की भूमिका निभाई। 1997 में, उन्होंने अमेरिकी फिल्म <i> रेड कॉर्नर </i> में रिचर्ड गेरे के साथ मुख्य महिला की भूमिका निभाई। <i> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> ने बाई लिंग के प्रदर्शन की प्रशंसा करते हुए कहा कि उन्होंने फिल्म को "न केवल अनुग्रह, बल्कि गंभीर गुरुत्वाकर्षण" भी दिया। <I> रेड कॉर्नर </i> में उनकी भूमिका के लिए, उन्हें ब्रेकथ्रू फीमेल परफॉर्मेंस के लिए नेशनल बोर्ड ऑफ रिव्यू फ्रीडम और सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए सैन डिएगो फिल्म क्रिटिक्स सोसाइटी अवार्ड मिला। यह फिल्म चीन में मानवाधिकारों के दुरुपयोग के लिए महत्वपूर्ण थी और इसके परिणामस्वरूप, बाई लिंग की चीनी नागरिकता रद्द कर दी गई। वह बाद में अमेरिकी नागरिक बन गई। </p> 1998 में <p> बाई का नाम <i> पीपल </i> के "50 सबसे खूबसूरत लोग" में से एक था। उसने अपने बाल काट दिए, जो कि उसकी भूमिका के लिए 36 इंच (90 सेमी) से अधिक लंबा था। <i> अन्ना और द किंग </i>, और व्यापक रूप से थाईलैंड में "टप्टिम" के रूप में जाना जाता है, फिल्म से उसके चरित्र का नाम, भले ही सियाम के राजा के चित्रण के कारण फिल्म पर आधिकारिक रूप से प्रतिबंध लगा दिया गया हो। उन्होंने <i> स्टार वार्स: एपिसोड III - रिवेंज ऑफ द सिथ </i> (2005) के लिए सीनेटर बाना ब्रेमू के रूप में दृश्य फिल्माए, लेकिन संपादन के दौरान उनकी भूमिका काट दी गई। उसने दावा किया कि ऐसा इसलिए था क्योंकि उसने जून 2005 के अंक में <i> प्लेबॉय </i> पत्रिका को नग्न किया था, जिसका न्यूज़स्टैंड पर प्रदर्शन फिल्म की मई 2005 की रिलीज़ के साथ हुआ था, लेकिन निर्देशक जॉर्ज लुकास ने इस बात से इनकार किया था, जिसमें कहा गया था कि कटौती की गई थी एक वर्ष से अधिक पहले। उनके दृश्यों को डीवीडी रिलीज़ के हटाए गए दृश्यों में शामिल किया गया था। </p> <p> 2004 में, बाई ने चीनी सिनेमा में वापसी की, स्वतंत्र फिल्म निर्माता फ्रूट चैन की हॉरर फिल्म में हांगकांग की अभिनेत्री मिरियम यूंग के साथ सह-अभिनय किया। <i > पकौड़ा </i>। फिल्म में खलनायक स्थानीय शेफ आंटी मेई के उनके किरदार ने उन्हें सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए 2005 का हांगकांग फिल्म पुरस्कार दिलाया, और चीनी फिल्म दर्शकों के बीच उनकी नए सिरे से लोकप्रियता हुई। उसी वर्ष, उसे एक और स्वतंत्र फिल्म, <i> द ब्यूटीफुल कंट्री </i> में, निक नोल्टे की सह-अभिनीत, और हंस पेटर मोलांड द्वारा निर्देशित </p> <p> के लिए महत्वपूर्ण प्रशंसा मिली। 2005 में, बाई 55 वें बर्लिन अंतर्राष्ट्रीय फिल्म महोत्सव में आधिकारिक जूरी के सदस्य थे। टेलीविज़न पर, वह VH1 कार्यक्रम पर एक कास्ट मेंबर थी, जिसे <i> बट कैन यू सिंग? </I> कहा जाता था। इसके अलावा 2005 में बाई ने <i> एन्टॉरेज </i> के सीजन 2 में अतिथि भूमिका निभाई, जिसमें उन्होंने विंसेंट चेस (एड्रियन ग्रेनियर) की प्रेम रुचि निभाई। </p> <p> 2007 में, उन्होंने कोको में अभिनय किया। विवादास्पद चीनी समकालीन उपन्यास <i> शंघाई बेबी </i> का फिल्म रूपांतरण, जिसका प्रीमियर कान्स फिल्म फेस्टिवल में हुआ था, और शो के एक एपिसोड ("स्ट्रेंजर इन ए स्ट्रेंज लैंड") में भी अतिथि-अभिनय किया गया था <i> लॉस्ट </i>। 2007 के बाद से, वह कई फिल्मों में दिखाई दी जिनमें <i> लव रंच </i>, <i> क्रैंक: हाई वोल्टेज </i> और <i> ए ब्यूटीफुल लाइफ </i> शामिल है, हालांकि वह और भी अच्छी तरह से बन गई अपने रेड कार्पेट दिखावे और अपमानजनक फैशन के लिए जाना जाता है। </p> <p> 2013 में, बाई को फिल्म के साथ एक कैरियर पुनरुत्थान का आनंद मिला <i> द गौंटलेट </i>, जिसने उन्हें लॉस एंजिल्स सिनेमा में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री का पुरस्कार दिलाया। हॉलीवुड का त्योहार, और 2014 में एशियाई फिल्म महोत्सव में। इसके अलावा, <i> स्पीड ड्रैगन </i> के लिए, उन्हें न्यूयॉर्क अंतर्राष्ट्रीय स्वतंत्र फिल्म में सर्वश्रेष्ठ फीचर फिल्म का पुरस्कार मिला; वीडियो महोत्सव। 2014 के उत्तरार्ध में, बाई ने डेविड आर्क्वेट के साथ <i> द की </i>, जेफर लेवी के उपन्यास नोबल पुरस्कार विजेता जुन'इचिरो तनिज़की द्वारा उपन्यास के रूपांतरण में अभिनय किया। अक्टूबर 2014 में, बाई मुंबई फिल्म फेस्टिवल के "इंडिया गोल्ड 2014" खंड में जूरी की सदस्य थीं। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 2009 के एक साक्षात्कार में, बाई ने दावा किया कि उसने चंद्रमा से है, जहां उसकी दादी रहती है। "मैं वास्तव में वास्तव में नहीं हूं। मैं अपने ब्रह्मांड में हूं और मेरा दिमाग एक लाख मील दूर कहीं और है", उन्होंने कहा, आगे समझाते हुए: "मुझे ऐसा क्यों लगता है कि मैं चंद्रमा से आता हूं क्योंकि मेरी मां ने मुझे बताया था" कहीं मिल गया था ”। वह मानती है कि जब वह चंद्रमा को देखती है, तो वह अक्सर अपनी दादी को वहां देख सकती है, अभी भी अपने बचपन में रह रही है। </p> <p> अपनी सार्वजनिक छवि और वर्षों में परेशानियों के बारे में, उसने कहा: </p> <p> मैंने गलती से या सुंदर बाई लिंग को नष्ट कर दिया, जिसे हर कोई प्यार करता था, वह सुंदर, प्रतिभाशाली अभिनेत्री। इसके बजाय, मीडिया ने मुझे हर जगह अपने निपल्स दिखाते हुए इस पागल फूहड़ के रूप में बाहर लाया। मैं इस किरदार की पॉप कल्चर हॉलीवुड मशीन बनी। किसी तरह, मैं उस छवि का शिकार हो जाता हूं। </p> <p> 2011 में, वह VH1 रियलिटी टेलीविजन श्रृंखला <i> डॉ। ड्रू </i> के साथ सेलिब्रिटी रिहैब के पांचवें सीज़न में दिखाई दी, जिसने उसकी पुनर्प्राप्ति का दस्तावेजीकरण किया। शराब की लत से। बाई खुलेआम उभयलिंगी है। </p> <p> 14 फरवरी, 2008 को, बाई को लॉस एंजिल्स अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर दुकानदारी के लिए गिरफ्तार किया गया था। बाई ने कहा कि यह एक रिश्ते के टूटने के कारण "भावनात्मक रूप से पागल" दिन था, और शांति भंग करने के लिए मार्च 2008 में दोषी को दोषी ठहराने के बाद जुर्माना और जुर्माना देने का आदेश दिया गया था। </p> <h2> फिल्मोग्राफी / एच 2>। <h2> डिस्कोग्राफी </h2> <h3> एकल </h3> <ul> <li> "पुनर्वसन" (2011) </li> <li> "यू टच मी, आई डोंट नो यू" (2011) </li> <li> "आई लव यू माय वेलेंटाइन" (2012) </li> <li> "मंगलवार रात 8 बजे" (2012) </li> </ul> <h3> संगीत वीडियो </h3> <उल> <li> "पुनर्वसन" (2011) </li> <li> "यू टच मी, आई डोंट नो यू" (2011) </li> <li> "आई लव यू माय वेलेंटाइन" (2012) </li> <li> "मंगलवार रात 8 बजे" (2012) </li> </ul> 