---
title: बी आर्थर 
topic: Bea Arthur
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:22:10.494Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/bea_arthur/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/bea_arthur/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Bea Arthur"
  - "बी आर्थर "
  - "information"

---
<h1> बी आर्थर </h1> <p> </p> <p> बीट्राइस आर्थर (जन्म बर्नाइस फ्रैंकल; 13 मई, 1922 - 25 अप्रैल, 2009) एक अमेरिकी अभिनेत्री और कॉमेडियन थीं। </p> <p> आर्थर ने 1947 में मंच पर अपने करियर की शुरुआत की। उन्होंने <i> मामे </i> में वेरा चार्ल्स की भूमिका निभाने के लिए 1966 में टोनी अवार्ड फॉर बेस्ट फीचर्ड एक्ट्रेस का पुरस्कार जीता। वह 1970 के दशक के सिटकॉम <i> ऑल इन द फैमिली </i>, 1971-1972, और <i> मौड </i> (1972-78), और साथ ही डोरोथी ज़ॉबनाक पर मौड फाइंडलेड खेलने के लिए गई। 1980/1990 के दशक की सिटकॉम <i> द गोल्डन गर्ल्स </i> (1985-92)। उन्होंने 1977 में <i> मौड </i> और 1988 के लिए <i> द गोल्डन गर्ल्स </i> के लिए उत्कृष्ट लीड एक्ट्रेस के लिए एमी अवार्ड्स जीते। उनकी फिल्मी प्रस्तुतियों में <i> प्रेमी और अन्य अजनबी </i> (1970) और <i> मामे </i> (1974) शामिल हैं। 2002 में, उन्होंने एक महिला शो <i> बी आर्थर ऑन ब्रॉडवे: जस्ट फ्रेंड्स </i> में काम किया। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन <// li> <li> 2 Career <ul> <li> 2.1 Theatre </li> <li> 2.2 Television </li> <li> 2.3 Film </li> <li> 2.4 बाद का करियर </li> <li> 2.5 प्रभाव </li> </ul> </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 मृत्यु और विरासत </li> <li> 5 पुरस्कार </li> <li> 6 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 6.1 Film </li> <li> 6.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 7 रंगमंच प्रदर्शन </li> <li> 8 संदर्भ </li> <li> 9 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 रंगमंच </li> <li> 2.2 टेलीविजन </li> <li> 2.3 फिल्म </li> <li> 2.4 बाद का कैरियर </li > <li> 2.5 प्रभाव </li> </ul> <ul> <li> 6.1 फिल्म </li> <li> 6.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p > बर्निस फ्रेंकल का जन्म 13 मई, 1922 को रेबेका (ऑस्ट्रिया में जन्मे नाइ प्रेसर) और फिलिप फ्रैंकेल (पोलैंड में पैदा हुआ) के साथ ब्रुकलिन में न्यूयॉर्क शहर में हुआ था। आर्थर को एक यहूदी घर में बड़ी बहन गर्ट्रूड और छोटी बहन मारियान के साथ उठाया गया था। </p> <p> 1933 में, फ्रेंकल परिवार कैम्ब्रिज, मैरीलैंड में स्थानांतरित हो गया, जहां उसके माता-पिता ने बाद में महिलाओं के कपड़ों की दुकान का संचालन किया। 16 साल की उम्र में, फ्रैंकल ने कोगुलोपैथी नामक एक गंभीर स्थिति विकसित की, जिसमें उसका खून नहीं चढ़ेगा। उसके स्वास्थ्य के लिए चिंतित, उसके माता-पिता ने उसे अंतिम दो साल के हाई स्कूल के लिए, लिटिट्ज, पेंसिल्वेनिया के एक ऑल-गर्ल्स बोर्डिंग स्कूल में लड़कियों के लिए लिंडेन हॉल स्कूल भेजने का फैसला किया। बाद में उसने ब्लैकस्टोन, वर्जीनिया में ब्लैकस्टोन कॉलेज फॉर गर्ल्स में एक साल तक अध्ययन किया। </p> <p> द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान, आर्थर 1943 में संयुक्त राज्य मरीन कॉर्प्स महिला रिजर्व के पहले सदस्यों में से एक के रूप में भर्ती हुए। बुनियादी प्रशिक्षण के लिए आर्थर ने वाशिंगटन डीसी में समुद्री मुख्यालय में एक टाइपिस्ट के रूप में सेवा की, जून 1943 में, मरीन कॉर्प्स ने नॉर्थ कैरोलिना के कैंप लेज्यून में मोटर ट्रांसपोर्ट स्कूल में अपना स्थानांतरण अनुरोध स्वीकार कर लिया। आर्थर ने 1944 और 1945 के बीच उत्तरी कैरोलिना के चेरी पॉइंट में एक ट्रक ड्राइवर और डिस्पैचर के रूप में काम किया। उन्हें सितंबर 1945 में स्टाफ सार्जेंट के पद पर सम्मानजनक रूप से छुट्टी दे दी गई। </p> <p> मरीन में सेवा देने के बाद, फ्रैंकल ने अध्ययन किया। फिलाडेल्फिया के फ्रैंकलिन इंस्टीट्यूट में एक साल के लिए, जहां वह एक लाइसेंस प्राप्त मेडिकल तकनीशियन बन गई। गर्मियों के लिए एक स्थानीय अस्पताल में इंटर्न करने के बाद, फ्रेंकल ने एक लैब तकनीशियन के रूप में काम करने का फैसला किया, 1947 में न्यूयॉर्क शहर के लिए प्रस्थान करते हुए द न्यू स्कूल में नाटक के स्कूल में दाखिला लिया। उसी वर्ष, उसने साथी समुद्री रॉबर्ट एलन ऑर्थर से शादी की। उन्होंने तीन साल बाद तलाक दे दिया, लेकिन उसने अपना उपनाम "आर्थर" के लिए समायोजित वर्तनी के साथ रखा। </p> <h2> कैरियर </h2> <h3> थिएटर </h3> <p> 1947 से, बीट्रीस आर्थर ने अध्ययन किया न्यू यॉर्क में द न्यू स्कूल की नाटकीय कार्यशाला, जर्मन निर्देशक एरविन पीसेटर के साथ एनवाई। आर्थर ने 1940 के दशक के उत्तरार्ध में न्यूयॉर्क शहर के चेरी लेन थिएटर में एक ऑफ-ब्रॉडवे थिएटर समूह के सदस्य के रूप में अपने अभिनय करियर की शुरुआत की। मंच पर, उनकी भूमिकाओं में 1954 के ऑफ-ब्रॉडवे प्रीमियर में मार्क ब्लिट्जस्टीन के कर्ट वेइल्स के <i> द थ्रीपनी ओपेरा </i>, 1957 में हरमन वॉक के <i> प्रकृति के तरीके के प्रीमियर में नादिन फेसर के रूप में लूसी ब्राउन शामिल थीं। कोरनेट थिएटर में </i> 1964 के प्रीमियर में मैचमेकर येंत <i> ब्रॉडवे पर फिडलर </i> ब्रॉडवे पर। </p> <p> 1966 में आर्थर ने संगीत में शीर्षक भूमिका के लिए ऑडिशन दिया। <i> मामे </i>, जिसे उनके पति जीन सक्स ने निर्देशित करने के लिए सेट किया था, लेकिन एंजेला लांसबरी ने भूमिका निभाई। आर्थर ने वेरा चार्ल्स की सहायक भूमिका को स्वीकार कर लिया, जिसके लिए उन्होंने बहुत प्रशंसा की, उसी वर्ष एक संगीत में सर्वश्रेष्ठ फीचर्ड अभिनेत्री के लिए टोनी पुरस्कार जीता। उन्होंने 1974 के लुसीले बॉल के असफल फिल्म संस्करण में भूमिका को दोहराया। 1981 में, वह वुडी एलेन के <i> द फ्लोटिंग लाइट बल्ब </i> में दिखाई दीं। </p> <p> उन्होंने 1994 में मेट्रोपॉलिटन ओपेरा में अपनी पहली फिल्म की शुरुआत की, जिसमें डचेस ऑफ क्राकथोरप, एक बोलने वाली भूमिका, गैटेनो डोनिज़ेट्टी की भूमिका निभाई <i> ला फ़ाइलल ड्यू रेजिमेंट </i>। 1995 में, उन्होंने रेनी टेलर और जोसेफ बोलोग्ना के साथ <i> बरमूडा एवेन्यू ट्रायंगल </i> लॉस एंजिल्स में अभिनय किया। </P> <h3> टेलीविजन </h3> <p> 1971 में, आर्थर को नॉर्मन लीयर ने अपने सिटकॉम पर अतिथि-स्टार <i> ऑल इन द फैमिली </i> में आमंत्रित किया, जो एडिथ बंकर के चचेरे भाई, मौड फाइंडेल के रूप में थे। एक मुखर उदारवादी नारीवादी, मौड को कैरिकटर्ड प्रतिक्रियावादी चरित्र आर्ची बंकर के प्रतिशोध की भूमिका माना जाता था, जिसने उन्हें "न्यू डील कट्टरपंथी" के रूप में वर्णित किया। लगभग 50, आर्थर की तीखा मोड़ <i> परिवार में सभी </i> ने दर्शकों के साथ-साथ सीबीएस के अधिकारियों को भी प्रभावित किया, जिन्होंने बाद में याद किया, "" वह लड़की कौन है? चलो उसे अपनी श्रृंखला दें। ' </p> <p> वह श्रृंखला, जो उसके दूसरे <i> ऑल इन द फैमिली </i> रूप में पूर्वावलोकन की गई, बस "Maude" शीर्षक होगा। 1972 में डेब्यू करने वाले इस शो ने उन्हें अपने चौथे पति वाल्टर (बिल मैसी) और तलाकशुदा बेटी कैरोल (एड्रिएन बार्ब्यू) के साथ न्यूयॉर्क के वेस्टहॉउन काउंटी के संपन्न समुदाय में रहने के लिए मिला। भूमिका में उनके प्रदर्शन ने आर्थर को कई एमी और गोल्डन ग्लोब नामांकन में शामिल किया, जिसमें 1977 में कॉमेडी सीरीज में उत्कृष्ट लीड अभिनेत्री के लिए एमी जीत भी शामिल थी। <i> मौड </i> भी महिला मुक्ति आंदोलन के इतिहास में आर्थर के लिए एक स्थान अर्जित करेगा। </p> <p> श्रृंखला ने उस युग के गंभीर समाजशास्त्रीय विषयों को संबोधित किया, जिन्हें एक सिटकॉम के लिए वर्जित माना जाता था, जिसमें शामिल हैं वियतनाम युद्ध, निक्सन प्रशासन, एक कांग्रेस की सीट के लिए मौड की बोली, तलाक, रजोनिवृत्ति, नशीली दवाओं के उपयोग, शराब, नर्वस ब्रेकडाउन, मानसिक बीमारी, महिलाओं के दायित्व, समलैंगिक अधिकार, गर्भपात, और स्पूसल दुरुपयोग। एक प्रमुख उदाहरण "Maude's Dilemma" है, जो 1972 के थैंक्सगिविंग के निकट प्रसारित होने वाला दो-भाग का एपिसोड है, जिसमें Maude का किरदार देर से गर्भधारण के साथ जूझता है, अंततः गर्भपात का फैसला करता है। हालांकि, गर्भपात न्यूयॉर्क राज्य में 1970 से कानूनी था। कैलिफोर्निया के साथ-साथ अपने राज्य के 1969 के ऑन-डिमांड सत्तारूढ़ होने के बाद से, यह देश के कई अन्य क्षेत्रों में अवैध था और, इस तरह से विवाद छिड़ गया। नतीजतन, दर्जनों सहयोगियों ने एपिसोड को प्रसारित करने से इनकार कर दिया जब यह मूल रूप से निर्धारित किया गया था, या तो सीजन में पहले से दोहराए गए या इसके स्थान पर एक धन्यवाद टीवी विशेष प्रतिस्थापन। हालांकि, छह महीने बाद गर्मियों के पुनर्मिलन के मौसम तक, सभी झड़पों की मृत्यु हो गई थी, और जिन स्टेशनों ने अपने पहले रन पर इस प्रकरण को प्रसारित करने से इनकार कर दिया था, उन्हें अगली गर्मियों में फिर से दौड़ने के लिए बहाल किया गया। नतीजतन, एक रिपोर्टेड 65 मिलियन दर्शकों ने दोनों एपिसोड आर्क को या तो अपने पहले रन में देखा, जो नवंबर में या फिर अगली गर्मियों के दौरान रेरून के रूप में था। इस प्रकरण को शुरू में अमेरिकी सुप्रीम कोर्ट ने जनवरी 1973 में Roe v। वेड में राष्ट्रव्यापी प्रक्रिया को वैध बनाने से दो महीने पहले प्रसारित किया था। </p> <p> 1978 तक, आर्थर ने श्रृंखला से आगे बढ़ने का फैसला किया। उसी वर्ष (1978) के बाद, उसने <i> स्टार वार्स हॉलिडे स्पेशल </i> में अभिनय किया, जिसमें उसने मोस आइस्ले कैंटिना में एक गीत और नृत्य दिनचर्या की थी। उन्होंने 19 जनवरी, 1980 को CBS में <i> द बीट्राइस आर्थर स्पेशल </i> होस्ट किया, जिसने रॉक हडसन, मेल्बा मूर और वायलैंड फ्लावर्स और मैडम के साथ संगीतमय कॉमेडी रिव्यू में स्टार को जोड़ा। </p> <p> आर्थर १ ९ com३ के सिटकॉम <i> अमांडा के </i> (ब्रिटिश श्रृंखला के एक रूपांतरण <i> फॉल्टी टावर्स </i>) में टेलीविजन पर लौटे। दुर्भाग्य से, यह शो दर्शकों के साथ एक हिट नहीं था और 13 फिल्माए गए एपिसोड में से केवल 10 वास्तव में प्रसारित हुए थे। </p> <p> 1985 में, 63 साल की उम्र में आर्थर को <i> द गोल्डन गर्ल्स </में कास्ट किया गया था। i>, जिसमें उसने डोरोथी ज़ॉर्नबक, एक तलाकशुदा माँ और एक विधवा शिक्षिका की भूमिका निभाई, जो विधवा ब्लांच डेवोरो (रुए मैक्लानहान) के स्वामित्व वाले मियामी घर में रहती थी। उनके अन्य कमरे के सदस्यों में विधवा रोज नाइलंड (बेट्टी व्हाइट) और डोरोथी की सिसिलियन मां, सोफिया पेत्रिलो (एस्टेले गेटी) शामिल थीं। गेटी असल जिंदगी में आर्थर से एक साल छोटे थे। यह श्रृंखला एक हिट थी और अपने सात सत्रों में से छह के लिए शीर्ष-दस रेटिंग स्थिरता बनी रही। डोरोथी ज़ॉर्नबक के रूप में आर्थर के प्रदर्शन ने श्रृंखला के दौरान एमी और 1988 में एमी की जीत के लिए कई नामांकन किए। आर्थर ने सात साल बाद शो छोड़ने का फैसला किया, और 1992 में शो को एनबीसी से सीबीएस में स्थानांतरित कर दिया गया और <i> के रूप में वापस लिया गया। गोल्डन पैलेस </i> जिसमें अन्य तीन अभिनेत्रियों ने अपनी भूमिकाओं को दोहराया, चेच मारिन ने अपनी नई पन्नी के रूप में। आर्थर ने दो-भाग वाले एपिसोड में अतिथि भूमिका निभाई, लेकिन नई श्रृंखला केवल एक सीज़न तक चली। </p> <h3> फिल्म </h3> <p> आर्थर छिटपुट रूप से फिल्मों में दिखाई दिए, वेरा चार्ल्स में अपनी मंच भूमिका को दोहराते हुए। लुसिल बॉल के विपरीत 1974 की <i> मामी </i> फिल्म रूपांतरण। उन्होंने <i> प्रेमी और अन्य अजनबियों </i> (1970) में मां बी वेकोइयो को चित्रित किया, और मेल ब्रूक्स में रोमन बेरोजगारी क्लर्क के रूप में एक कैमियो किया था <i> दुनिया का इतिहास, भाग I </i> ( 1981)। वह 1995 की अमेरिकी फिल्म <i> फॉर बेटर या वर्से </i> में बेवर्ली मेकशिफ्ट के रूप में दिखाई दीं। </p> <h3> बाद का कैरियर </h3> <p> आर्थर के जाने के बाद <i> द गोल्डन गर्ल्स </i>, उन्होंने टेलीविज़न शो में कई अतिथि भूमिकाएँ निभाईं और एक-महिला शो में उनका आयोजन किया और दौरा किया, जिसका शीर्षक था <i> बी इवनिंग विथ बी आर्थर </i>। के रूप में अच्छी तरह से <i> और फिर वहाँ है बी </i>। उन्होंने अमेरिकी कार्टून <i> फुतुराम </i> में एमी-नॉमिनेटेड 2001 एपिसोड "एमूज वुमन इन द मूड" में एक अतिथि के रूप में नारीवादी "फ़ेमप्यूटर" की आवाज़ दी, जिसने विशाल अमज़ोनियन महिलाओं की एक दौड़ पर शासन किया। । वह <i> मध्य के मैल्कम के पहले सीज़न एपिसोड में दिखाई दीं </i> श्रीमती व्हाइट के रूप में, डेवी के बेबीसिटर्स में से एक, जो एक सख्त अनुशासक थे। उन्हें अपने प्रदर्शन के लिए कॉमेडी सीरीज़ में उत्कृष्ट अतिथि अभिनेत्री के लिए एमी के लिए नामांकित किया गया था। वह लैरी डेविड की माँ के रूप में भी दिखाई दीं <i> अपने उत्साह पर अंकुश </i>। </p> <p> 2002 में, वह ब्रॉडवे में लौटीं, जिसमें <i> बी आर्थर ऑन ब्रॉडवे: जस्ट विदाउट </i >, उनके जीवन और करियर पर आधारित कहानियों और गीतों का एक संग्रह (संगीतकार बिली गोल्डनबर्ग के साथ)। शो को सर्वश्रेष्ठ विशेष नाट्य समारोह के लिए टोनी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था। </p> <p> अपने स्वयं के काम पर वापस लौटने वाले कार्यक्रमों में दिखाई देने के अलावा, आर्थर ने जेरी हरमन, बॉब होप के लिए मंच और टेलीविजन श्रद्धांजलि में प्रदर्शन किया। , एलेन डिजेनरेस। 2004 में, वह हॉलीवुड बाउल में रिचर्ड बैरन की "वहाँ एक और वसंत: ए ट्रिब्यूट टू मिस पैगी ली" में दिखाई दी, "जॉनी गिटार" और "द शाइनिंग सी" का प्रदर्शन किया। 2005 में, उन्होंने पामेला एंडरसन के कॉमेडी सेंट्रल रोस्ट में भाग लिया, जहां उन्होंने एंडरसन की किताब <i> स्टार स्ट्रक </i> से एक मृत फैशन में यौन रूप से स्पष्ट मार्ग का पाठ किया। </p> <h3 - प्रभाव </h3> <। p> 1999 में, आर्थर ने अपने करियर में तीन प्रभावों के एक साक्षात्कारकर्ता को बताया: "सिड सीज़र ने मुझे अपमानजनक शिक्षा दी; ली स्ट्रैसबर्ग ने मुझे सिखाया कि मैं वास्तविकता क्या कहता हूं; और लोटे लेन्या, जिसे मैंने स्वीकार किया था, ने मुझे अर्थव्यवस्था सिखाई।" आर्थर को प्रभावित करने का एक अन्य स्रोत प्रसिद्ध अभिनेत्री / निर्देशक इडा लुपिनो का था जिनकी आर्थर ने प्रशंसा की: "मेरा सपना इडा ल्यूपिनो की तरह एक बहुत छोटा गोरा फिल्म स्टार बनना था और उन अन्य महिलाओं को जिन्हें मैंने डिप्रेशन के दौरान स्क्रीन पर देखा था।" </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> आर्थर का दो बार विवाह हुआ था। उनकी पहली शादी 1947 में हुई थी, सेना में उनके समय के तुरंत बाद, जब उन्होंने साथी मरीन रॉबर्ट एलन ऑर्थर से शादी की, बाद में एक पटकथा लेखक, टेलीविजन और फिल्म निर्माता और निर्देशक, जिनका उपनाम उन्होंने लिया और रखा (हालांकि संशोधित वर्तनी के साथ) । 1950 में तलाक होने के कुछ समय बाद, उन्होंने निर्देशक जीन सक्स से शादी की, जिनके साथ उन्होंने दो बेटे, मैथ्यू (1961 में पैदा हुए), एक अभिनेता, और डैनियल (1964 में पैदा हुए), एक सेट डिज़ाइनर को अपनाया। वह और साक्स 1978 तक शादीशुदा रहे। </p> <p> 1972 में, वह लॉस एंजिल्स चली गईं और न्यूयॉर्क शहर के सेंट्रल पार्क वेस्ट और न्यूयॉर्क के बेडफोर्ड में अपने देश के घर में अपना अपार्टमेंट बेच दिया। 2003 के एक साक्षात्कार में, लंदन में अपने एक महिला शो को बढ़ावा देने के दौरान, उन्होंने ब्रिटिश राजधानी को अपना "दुनिया का पसंदीदा शहर" बताया। </p> <p> आर्थर महिलाओं के लिए समान अधिकारों का एक लंबे समय तक चैंपियन और एक सक्रिय था। उसकी प्रमुख टेलीविज़न भूमिकाओं और व्यक्तिगत दान और व्यक्तिगत मुखरता के माध्यम से बुजुर्ग और यहूदी दोनों समुदायों की वकालत। उस चरित्र के विपरीत, जो उसने मौड के रूप में निभाया था, वह मूल रूप से महिला अधिकारों के आंदोलन से उलझन में थी। जीन सक के साथ उसके तलाक के बाद, उसने बाद में उस आंदोलन की भाषा को अपनाया। </p> <p> एक लंबे समय तक समलैंगिक आइकन को ध्यान में रखते हुए, उसने समलैंगिक समुदाय को गले लगाया, जिसने 1970 के दशक से उसका समर्थन किया था। जीवन के अंत में, आर्थर ने LGBTQ + युवा बेघर होने का कारण लिया। उन्होंने अली फ़ॉर्नी सेंटर के लिए अपने अंतिम लाइव प्रदर्शनों में से एक के साथ $ 40,000 जुटाए, 2005 में अपने एक महिला ब्रॉडवे शो के पुनरुद्धार के बाद, जब वह कैंसर से बीमार हो गई थीं। उसने अपनी मृत्यु तक केंद्र की वकालत करने के लिए कहा, नेक्स्ट मैगज़ीन ने कहा, "अली फ़ॉर्नी सेंटर के ये बच्चे सचमुच अपने परिवारों द्वारा डंप किए जाते हैं क्योंकि वे समलैंगिक, समलैंगिक या ट्रांसजेंडर हैं - यह संगठन वास्तव में जीवन बचा रहा है।" > <p> राजनीति के बारे में, आर्थर खुद एक उदार डेमोक्रेट थे, जिन्होंने यह कहकर अपने विचारों की पुष्टि की, "मैं अपना पूरा जीवन डेमोक्रेट रहा हूं। यही बात मौड और डोरोथी को इतना विश्वसनीय बनाती है, हमारे देश के लिए हमारे विचार समान हैं।" संभाला जा सकता है। "</p> <p> आर्थर भी एड्रिएन बारब्यू के गुरु, सरोगेट मां और दोस्त थे, जिन्होंने छह सत्रों तक उनके साथ <i> मौड </i> का सह-अभिनय किया। बारब्यू अपने कार्यक्रम के कारण पिछले सत्र के दौरान सिटकॉम पर नियमित रूप से प्रदर्शन करने के लिए उपलब्ध नहीं था; फिर भी, दोनों पास रहे और आर्थर के गुजरने तक संपर्क में रहे। अमेरिकी वेबसाइट Dread Central के साथ 2018 के एक साक्षात्कार में, बारब्यू ने अपने दोस्त के बारे में अपनी कुछ भावनाओं को साझा किया: .mw-parser-output -templatequote {overflow: hidden; 1em 0; padding: 0 40px} .mw-parser-output .templatequote .templatequotecite {पंक्ति-ऊँचाई: 1.5em; पाठ-संरेखित: सम्मिलित-वाम: 1.6em; मार्जिन-शीर्ष: 0} </p> <p> मैं इस एक-महिला शो के लिए एक साक्षात्कार कर रहा था जो मैं कर रहा हूं और साक्षात्कारकर्ता ने पूछा, "लोग आमतौर पर आपसे क्या पूछते हैं," और मैंने कहा, "वे हमेशा यह जानना चाहते हैं कि यह बीई के साथ काम करने जैसा था। " वह शानदार थी और आप जानते हैं, मुझे वर्षों बाद एहसास हुआ कि मैंने इसे कितना लिया क्योंकि यह टेलीविजन पर मेरा पहला अनुभव था। मैंने सिर्फ यह मान लिया था कि हर कोई उतना ही दे रहा था जितना वह पेशेवर था, जैसा कि वह था, कि हर कोई जो टीवी शो कर रहा था, उसने अपनी पंक्तियों को जाना और समय पर दिखाया और लेखकों से कहने को तैयार था, "मुझे लगता है कि यह लाइन अगर एडी ने यह कहा था या कॉनराड ने यह कहा था या बिल ने कहा था तो यह मजेदार था। " मेरा मतलब है, वह सिर्फ सबसे अच्छी थी, वह सबसे अच्छी थी, बहुत मज़ेदार थी। जब वह उन पंक्तियों को नहीं कह रही थी तो वह मौड नहीं थी। मुझे नहीं पता कि मैं कहूंगा कि वह शांत थी। वह एक होमबॉडी थी। उसके बेटे, उसका कुत्ता और उसका खाना बनाना था और वह सेलिब्रिटी के दृश्य में नहीं थी और वह एक महान महिला थी। मैं उसे बहुत प्यार करता था और हमारे पास एक महान कलाकार था और वे छह साल तक मेरा परिवार थे। मैं उनमें से प्रत्येक और उन सभी से प्यार करता था और यह सबसे अच्छा अनुभव था जो किसी को भी हो सकता था, जैसे कि टेलीविजन से परिचित कराया जा रहा है। </p> <h2> मौत और विरासत </h2> <p> एक निजी और अंतर्मुखी महिला उसके दोस्तों के अनुसार, 25 अप्रैल, 2009 को लॉस एंजिल्स के ब्रेंटवुड क्षेत्र में अपने घर में फेफड़े के कैंसर से आर्थर की मृत्यु हो गई। वह अपने 87 वें जन्मदिन से ढाई सप्ताह छोटा था। </p> <p> 28 अप्रैल को। 2009 में, ब्रॉडवे समुदाय ने न्यू यॉर्क सिटी के ब्रॉडवे थिएटर जिले के मार्केज़ को उनकी याद में एक मिनट के लिए 8:00 बजे एक मिनट के लिए आर्थर को श्रद्धांजलि दी। 16 सितंबर, 2009 को मैनहट्टन के मैजेस्टिक थियेटर में आर्थर के लिए एक सार्वजनिक श्रद्धांजलि सभा आयोजित की गई थी, जहां एंजेला लैंसबरी, नॉर्मन लेयर, रोजी ओ'डोनेल और रू मैक्कलानन सहित दोस्तों और सहयोगियों ने अभिनेत्री को श्रद्धांजलि दी। </p> <p > आर्थर के जीवित सह-सितारों से <i> द गोल्डन गर्ल्स </i>, रू मैक्कलानहन और बेट्टी व्हाइट ने 27 अप्रैल के <i> लैरी किंग लाइव </i> एपिसोड में टेलीफोन के माध्यम से उनकी मृत्यु पर टिप्पणी की। फोन द्वारा <i> टुडे शो </i> पर, मैक्कलानन ने कहा कि वह और आर्थर एक साथ "क्रीम की तरह।" श्वेत, जिसका संबंध उतना मधुर नहीं था, ने कहा "मुझे पता था कि यह दुख होगा, मुझे नहीं पता था कि यह इस पर चोट करेगा।" </p> <p> लंबे समय से दोस्त एड्रिएन बारब्यू (जिनके साथ उन्होंने <i पर काम किया था) > मौड </i>) और एंजेला लैंसबरी (जिनके साथ उन्होंने <i> मामे </i> में काम किया था) उनकी मृत्यु पर प्रतिबिंबित हुईं। बारब्यू ने कहा, "हमने एक अनोखी, अविश्वसनीय प्रतिभा खो दी है। कोई भी बी की तरह लाइन या होल्ड नहीं कर सकता है और कोई भी अधिक उदार या अपने साथी कलाकारों को देने वाला नहीं था"। लांसबरी ने कहा, "वह बन गई और मेरी भोसड़ी दोस्त बनी रही। मैं उसके निधन से बहुत दुखी हूं, लेकिन यह भी राहत मिली है कि वह दर्द से मुक्त हो गई है।" </p> <p> आर्थर ने अली फोर्नी सेंटर, न्यू एक के लिए $ 300,000 का दावा किया। यॉर्क सिटी संगठन जो बेघर LGBTQ + युवाओं के लिए आवास प्रदान करता है। तूफान सैंडी द्वारा अक्टूबर 2012 में केंद्र को भारी नुकसान पहुंचाया गया था, लेकिन तब से इसे बहाल किया गया है और फिर से खोला गया है। बी आर्थर निवास, जो 2017 में खोला गया था, अली फॉर्नी सेंटर द्वारा संचालित बेघर एलजीबीटी युवाओं के लिए मैनहट्टन में 18-बेड का निवास है। </p> <h2> पुरस्कार </h2> <p> आर्थर ने अमेरिकी थिएटर विंग का पुरस्कार जीता। टोनी अवार्ड 1966 में बेस्ट फीचर्ड एक्ट्रेस इन म्यूज़िक के लिए उस साल जेरी हरमन के संगीत के मूल ब्रॉडवे प्रोडक्शन में वेरा चार्ल्स के रूप में <i> ममे </i> </p> <p> आर्थर को तीसरा नामांकन मिला। प्राइमटाइम एमी अवार्ड फॉर कॉमेडी सीरीज़ में उत्कृष्ट लीड एक्ट्रेस के लिए नौ; केवल जूलिया लुई-ड्रेफस (11) और मैरी टायलर मूर (10) अधिक हैं। उन्होंने टेलीविज़न आर्ट्स की अकादमी प्राप्त की & amp; दो बार कॉमेडी सीरीज़ में उत्कृष्ट लीड एक्ट्रेस के लिए विज्ञान एमी अवार्ड, 1977 में एक बार <i> मौड </i> और फिर 1988 में <i> द गोल्डन गर्ल्स </i> के लिए। उन्हें 2008 में अकादमी के टेलीविजन हॉल ऑफ फेम में शामिल किया गया था। </p> <p> 8 जून, 2008 को <i> द गोल्डन गर्ल्स </i> को छठे वार्षिक टीवी लैंड अवार्ड्स में पॉप कल्चर अवार्ड से सम्मानित किया गया। आर्थर (उनकी अंतिम सार्वजनिक प्रस्तुतियों में) ने मैक्लानहान और व्हाइट के साथ पुरस्कार स्वीकार किया। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h2> रंगमंच प्रदर्शन </h2> <p> सांता फे, न्यू मैक्सिको (24 सितंबर, 2002) लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया (31 जनवरी - 1 फरवरी, 2004) सौगतक, मिशिगन (22-23 मई, 2004) प्रोविंसेटाउन, मैसाचुसेट्स (21 अगस्त) 2004) कोलंबस, जॉर्जिया (30 अक्टूबर, 2004) Nyack, न्यूयॉर्क (4 से 6 मार्च, 2005) फोर्ट वेन, इंडियाना (17 अप्रैल, 2005) माउंट प्लीसेंट, मिशिगन (19 अप्रैल, 2005) अटलांटिक सिटी, न्यू जर्सी (जून) 3–4, 2005) होल्मडेल, न्यू जर्सी (7 जून, 2005) लास वेगास, नेवादा (27 अगस्त, 2005) हैम्पटन, वर्जीनिया (16-17 सितंबर, 2005) अलेक्जेंड्रिया, वर्जीनिया (22 सितंबर, 2005) जिनेवा, न्यूयॉर्क (24 सितंबर, 2005) सैन फ्रांसिस्को, कैलिफोर्निया (7 जनवरी, 2006) सलेम, ओरेगन (21 जनवरी, 2006) स्कॉट्सडेल, एरिज़ोना (24 फरवरी, 2006) यूनिवर्सिटी पार्क, इलिनोइस (19 मार्च, 2006) </p> <p> मेलबर्न, ऑस्ट्रेलिया (15-15 अक्टूबर, 2002) सिडनी, ऑस्ट्रेलिया (29 अक्टूबर - 10 नवंबर, 2002) जोहान्सबर्ग, दक्षिण अफ्रीका (12 से 24 अगस्त, 2003) केपटाउन, दक्षिण अफ्रीका (26 अगस्त - 7 सितंबर) 2003) </p> <p> टोरंटो, कनाडा (20 नवंबर - 8 दिसंबर, 2002) </p> 