---
title: एड्रिएन एम्स 
topic: Adrienne Ames
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:22:10.204Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/adrienne_ames/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/adrienne_ames/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Adrienne Ames"
  - "एड्रिएन एम्स "
  - "information"

---
<h1> एड्रिएन एम्स </h1> <p> एड्रिएन एम्स (जन्म रूथ एड्रिएन मैकक्लेर; अगस्त 3, 1907 - 31 मई, 1947) एक अमेरिकी फिल्म अभिनेत्री थीं। अपने करियर की शुरुआत में उन्हें एड्रिएन ट्रूक्स के नाम से जाना जाता था। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक वर्ष </li> <li> 2 करियर <ul> <li> 2.1 फिल्म </li><li>2.2 रेडियो </li> <li> 2.3 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 मृत्यु </li> <li > 5 फिल्मोग्राफी </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 फिल्म </li> <li> 2.2 रेडियो </li > <li> 2.3 टेलीविज़न </li> </ul> <h2> प्रारंभिक वर्ष </h2> <p> एम्स का जन्म टेक्सास के फोर्ट वर्थ में हुआ था, जो सैमुअल ह्यूग मैकक्लेर और फ्लोरा पार्थिया (नी पॉटर) के छह बच्चों में से एक था। McClure, </p> <h2> कैरियर </h2> <h3> फिल्म </h3> <p> एम्स ने 1927 में पोला नेग्री के लिए एक स्टैंड-इन के रूप में अपना फिल्मी करियर शुरू किया। एम्स जल्द ही मूक फिल्मों में छोटी फिल्म भूमिकाओं में कास्ट किया गया। टॉकिंग पिक्चर्स के आगमन के साथ, एम्स की लोकप्रियता बढ़ी और वह आमतौर पर समाज की महिलाओं के रूप में, या संगीत में डाली गई। उन्होंने 1930 के दशक में <i> जॉर्ज व्हाइट के स्कैंडल्स </i> (1934) में अपनी सबसे बड़ी सफलता के साथ तीस फिल्में बनाईं। वह 1931 संस्करण से तीन प्रमुख पुरुषों के साथ दिखाई दिया <i> ड्रेकुला </i> (बेला लुगोसी, डेविड शिष्टाचार, और एडवर्ड वैन स्लोअन) <i> मौत चुंबन </i> (1932)। </P में > <h3> रेडियो </h3> <p> दशक के अंत तक, एम्स की लोकप्रियता कम हो गई थी और निराश होकर उसने न्यूयॉर्क के लिए हॉलीवुड छोड़ दिया था। 1941 में, वह न्यूयॉर्क शहर में स्टेशन WHN पर दो टॉक शो की होस्ट थीं। उनके कार्यक्रम में दोपहर और साढ़े तीन बजे प्रसारण शामिल था। सप्ताह में छह दिन और शाम 7:30 बजे। मंगलवार, गुरुवार और शनिवार को प्रसारण। 1947 में अपनी मृत्यु से दो हफ्ते पहले तक उसने प्रसारण जारी रखा। </p> <h3> Television </h3> <p> दिसंबर 1941 में, एम्स ने न्यूयॉर्क शहर में WNBT पर फिल्म-समीक्षा कार्यक्रमों की एक साप्ताहिक श्रृंखला शुरू की। 10 मिनट के कार्यक्रम मंगलवार दोपहर तक चले। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> एम्स ने तीन बार शादी की थी। 1920 में, अभी भी एक किशोरी के रूप में, उसने Derward Dumont Truax से शादी की, जो एक तेल आदमी का बेटा था। उनकी एक बेटी थी, और उन्होंने 1924 में तलाक ले लिया। ब्रोकर स्टीफन एम्स से बाद में शादी 30 अक्टूबर, 1933 को तलाक में समाप्त हो गई। 31 अक्टूबर, 1933 को उनकी आखिरी शादी अभिनेता ब्रूस कैबोट से हुई थी; 24 जुलाई, 1935 को उनका तलाक हो गया। </p> <h2> मौत </h2> <p> 31 मई, 1947 को न्यूयॉर्क शहर में एम्स की कैंसर से मृत्यु हो गई, 39 वर्ष की आयु में। वह ओकवुड कब्रिस्तान में उनके साथ हैं। फोर्ट वर्थ, टेक्सास का गृहनगर। </p> <p> फिल्म उद्योग में उनके योगदान के लिए, एम्स के पास 1612 वाइन स्ट्रीट में हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम पर एक मोशन पिक्चर्स स्टार है। यह 8 फरवरी, 1960 को समर्पित था। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> 