---
title: मैरी एस्टर 
topic: Mary Astor
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:18:02.989Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/mary_astor/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/mary_astor/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Mary Astor"
  - "मैरी एस्टर "
  - "information"

---
<h1> मैरी एस्टोर </h1> <p> </p> <ul> <li> हावर्ड हॉक्स (बहनोई) </li> <li> विलियम हॉक्स (बहनोई) </li > <li> बेसी लव (भाभी) </li> <li> अथोल शीयर (भाभी) </li> </ul> <p> मैरी एस्टोर (जन्म लुसी वास्कोनसेल लैंगहैंक); 3 मई; , 1906 - 25 सितंबर, 1987) एक अमेरिकी अभिनेत्री थीं। हालांकि उनके करियर में कई दशकों का समय लगा, लेकिन एस्टोर को उनके प्रदर्शन के लिए ब्रिगेड ओ'शाउगेंसी के रूप में <i> द माल्टीज़ फाल्कन </i> (1941) में सर्वश्रेष्ठ अभिनय के लिए याद किया जा सकता है। उन्होंने कॉन्सर्ट पियानोवादक सैंड्रा कोवाक के चित्रण के लिए सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए अकादमी पुरस्कार जीता <i> द ग्रेट लाइ </i> (1941)। </p> <p> एस्टर ने किशोरी के रूप में अपनी लंबी गति की तस्वीर शुरू की। 1920 के दशक की मूक फिल्में। जब टॉकीज का आगमन हुआ, तो शुरू में उसकी आवाज बहुत मर्दाना मानी जाती थी और वह एक साल के लिए स्क्रीन से दूर हो गई थी। जब वह दोस्त फ्लोरेंस एल्ड्रिज के साथ एक नाटक में दिखाई दीं, तो फिल्म के प्रस्ताव आए, और वह बात कर रही तस्वीरों में उसे फिर से शुरू करने में सक्षम थी। </p> <p> 1936 में, उसका करियर लगभग घोटाले से नष्ट हो गया था। एस्टर का नाटककार जॉर्ज एस। कॉफमैन के साथ एक संबंध था और उनकी पूर्व पति द्वारा उनकी बेटी के साथ हिरासत में लड़ाई के दौरान व्यभिचारी पत्नी थी। अपने निजी जीवन में ठोकरें खाते हुए इन पर काबू पाने में, एस्टोर को स्क्रीन पर अधिक सफलता मिली, अंततः अंततः i i> द ग्रेट लाई </i> (1941) में उनके प्रदर्शन के लिए सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री का अकादमी पुरस्कार जीता। </p> <p> एस्टोर 1940 के अधिकांश समय से मेट्रो-गोल्डविन-मेयर कॉन्ट्रैक्ट प्लेयर थे और उन्होंने 1964 में अपनी सेवानिवृत्ति तक फिल्म, टेलीविजन और स्टेज पर काम करना जारी रखा। उन्होंने पांच उपन्यास लिखे। उनकी आत्मकथा एक बेस्टसेलर थी, जैसा कि उनकी बाद की किताब <i> ए लाइफ ऑन फिल्म </i> थी, जो उनके करियर के बारे में थी। </p> <p> निर्देशक लिंडसे एंडरसन ने 1990 में एस्टर के बारे में लिखा था कि, "जब दो या सिनेमा से प्यार करने वाले तीनों को एक साथ इकट्ठा किया जाता है, मैरी एस्टर का नाम हमेशा सामने आता है, और हर कोई इस बात से सहमत है कि वह विशेष आकर्षण की अभिनेत्री थी, जिसकी गहराई और वास्तविकता के गुण हमेशा उसके द्वारा खेले जाने वाले भागों को रोशन करने के लिए प्रतीत होते थे। "</p > <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 मूक फिल्म कैरियर </li> <li> 3 नई शुरुआत </li> <li> 4 हिरासत मामला </li> <li> 5 मध्य-कैरियर </li> <li> 6 मध्य वर्ष </li> <li> 7 अंतिम वर्ष और मृत्यु </li> <li> 8 फिल्मोग्राफी </li> <li> 9 रेडियो दिखावे </li> <li> 10 यह भी देखें </li> <li> 11 ग्रंथ सूची </li> <li> 12 संदर्भ </li> <li> 13 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> एस्टोर का जन्म क्विंसी, इलिनोइस में हुआ था, जो ओटो लुडविग लैंगहंके के एकमात्र बच्चे (2 अक्टूबर, 1871 - 3 फरवरी, 1943) और हेलेन मैरी डी वास्कोनसेलोस (19 अप्रैल, 1881 - 18 जनवरी, 1947) )। उसके माता-पिता दोनों शिक्षक थे। उनके जर्मन पिता 1891 में बर्लिन से संयुक्त राज्य अमेरिका चले गए और अमेरिकी नागरिक बन गए; उसकी अमेरिकी माँ का जन्म जैक्सनविले, इलिनोइस में हुआ था और उसकी पुर्तगाली जड़ें थीं। उन्होंने 3 अगस्त, 1904 को ल्योंस, कंसास में शादी की। </p> <p> एस्टोर के पिता ने क्विंसी हाई स्कूल में जर्मन पढ़ाया जब तक कि प्रथम विश्व युद्ध में अमेरिकी प्रवेश नहीं हुआ, बाद में, उन्होंने हल्की खेती की। एस्टर की माँ, जो हमेशा से एक अभिनेत्री बनना चाहती थी, ने नाटक और अभिरुचि सिखाई। एस्टोर को शिक्षाविदों में घर दिया गया था और उसे उसके पिता द्वारा पियानो बजाना सिखाया गया था, जिसने उसे रोज अभ्यास करने के लिए प्रेरित किया। उनकी पियानो प्रतिभाएं तब काम में आईं जब उन्होंने अपनी फिल्मों <i> द ग्रेट लाइ </i> और <i> मीट इन सेंट लुइस </i> </p> <p> 1919 में एस्टोर को भेजा। एक सौंदर्य प्रतियोगिता में खुद की तस्वीर <i> मोशन पिक्चर मैगज़ीन </i>, एक सेमीफ़ाइनलिस्ट बन गया। जब एस्टोर 15 वर्ष का था, तो परिवार अपने पिता के साथ पब्लिक स्कूलों में जर्मन पढ़ाने के लिए शिकागो, इलिनोइस चला गया। एस्टर ने नाटक के सबक लिए और विभिन्न शौकिया मंच प्रस्तुतियों में दिखाई दिए। अगले वर्ष, उसने <i> मोशन पिक्चर मैगज़ीन </i> को एक और तस्वीर भेजी, जो इस बार राष्ट्रीय प्रतियोगिता में फाइनलिस्ट और फिर उपविजेता बनी। उसके पिता ने तब अपनी बेटी को मोशन पिक्चर्स में अभिनय करने के लिए परिवार को न्यूयॉर्क शहर में स्थानांतरित कर दिया। उन्होंने सितंबर 1920 से जून 1930 तक अपने मामलों का प्रबंधन किया। </p> <p> एक मैनहट्टन फोटोग्राफर, चार्ल्स एल्बिन, ने उनकी तस्वीर देखी और युवा लड़की से आँखें और लंबे बालों वाले बालों के बारे में पूछा जिसका उपनाम "रस्टी" था। । एल्बिन की तस्वीरें फेमस प्लेयर्स-लास्की के हैरी ड्यूरेंट ने देखीं और एस्टोर को पैरामाउंट पिक्चर्स के साथ छह महीने के अनुबंध पर हस्ताक्षर किए गए। पैरामाउंट पिक्चर्स के प्रमुख जेसी लास्की, फिल्म निर्माता वाल्टर वैंगर, और गपशप स्तंभकार लुईला पार्सन्स के बीच एक सम्मेलन के दौरान उनका नाम मैरी एस्टोर में बदल दिया गया था। </p> <h2> मूक फिल्म कैरियर </h2>। <p> एस्टोर का पहला स्क्रीन टेस्ट लिलियन गिश द्वारा निर्देशित किया गया था, जो शेक्सपियर के उनके गायन से इतने प्रभावित हुए थे कि उन्होंने एक हजार फीट की शूटिंग की। उन्होंने 1921 में 14 साल की उम्र में फिल्म <i> सेंटीमेंटल टॉमी </i> से शुरुआत की, लेकिन एक ड्रीम सीक्वेंस में उनका छोटा सा हिस्सा कटिंग रूम के फर्श पर घाव हो गया। पैरामाउंट ने उसे कॉन्ट्रैक्ट लैप्स कर दिया। फिर वह प्रसिद्ध चित्रों के आधार पर कुछ मूवी शॉर्ट्स में दिखाई दिए। उन्हें 1921 के दो-रील <i> भिखारी नौकर </i> के लिए महत्वपूर्ण पहचान मिली। उनकी पहली फीचर-लेंथ फिल्म <i> जॉन स्मिथ </i> (1922) थी, उसी साल उसके बाद <i> द मैन हू प्ले गॉड </i> आई। 1923 में, वह और उनके माता-पिता हॉलीवुड चले गए। </p> <p> विभिन्न स्टूडियो में कई बड़ी भूमिकाओं में दिखाई देने के बाद, उन्हें फिर से पैरामाउंट द्वारा साइन किया गया, इस बार एक साल के अनुबंध पर $ 500 प्रति सप्ताह। कई और फिल्मों में दिखाई देने के बाद, जॉन बैरीमोर ने एक मैगज़ीन में अपनी तस्वीर देखी और अपनी आने वाली फ़िल्म में उन्हें कास्ट करना चाहते थे। वार्नर ब्रदर्स को ऋण-मुक्त करने पर, उन्होंने <i> ब्यू ब्रुममेल </i> (1924) में उनके साथ अभिनय किया। पुराने अभिनेता ने युवा अभिनेत्री को लुभाया, लेकिन उनके रिश्ते को एस्टोर के माता-पिता की नासमझी ने गंभीर रूप से विवश कर दिया और दंपति को अकेले समय बिताने दिया; मैरी केवल सत्रह और कानूनी रूप से कमज़ोर थीं। बैरीमोर द्वारा लैंगहैंक्स को आश्वस्त करने के बाद ही उनके अभिनय सबक को गोपनीयता की आवश्यकता थी, यह युगल बिल्कुल अकेले होने में कामयाब रहा। लैंगहैंक्स के हस्तक्षेप और एस्टोर की उनके भारी-भरकम अधिकार से बचने में असमर्थता के कारण उनकी गुप्त सगाई काफी हद तक समाप्त हो गई, और क्योंकि बैरीमोर एस्टोर के साथी WAMPAS बेबी स्टार डोलोरेस कोस्टेलो के साथ जुड़ गए, जिनसे उन्होंने बाद में शादी की। 1925 में, एस्टोर के माता-पिता ने हॉलीवुड के ऊपर की पहाड़ियों में 1 एकड़ (4,000 मी 2) भूमि के साथ "मूर्रेस्ट" के नाम से एक मूरिश शैली की हवेली खरीदी। लैंगहैंक्स न केवल एस्टोर की कमाई से दूर रहते थे, बल्कि मूरक्रेस्ट के अंदर उन्हें एक आभासी कैदी भी रखते थे। Moorcrest न केवल अपनी अलंकृत शैली के लिए जाना जाता है, बल्कि 1912 में थियोसोफिकल सोसायटी द्वारा स्थापित एक यूटोपियन सोसाइटी Krotona Colony के साथ जुड़े सबसे भव्य निवास के रूप में इसका स्थान है। मेरी रोसक हॉटनर द्वारा बनाया गया, एक थियोसोफिस्ट जिसका कोई औपचारिक वास्तु प्रशिक्षण नहीं था। यह घर मूरिश और मिशन रिवाइवल शैलियों को जोड़ता है और इसमें आर्ट-ग्लास विंडो (जिसका लाल कमल डिजाइन एस्टर जिसे "दुर्भाग्यपूर्ण" कहा जाता है), और बैटचर्ड टाइल्स के रूप में ऐसी कला और शिल्प सुविधाएँ शामिल हैं। Moorcrest, जो एक बहु-डॉलर के नवीकरण के दौर से गुजरा है, कायम है। लैंगहैंक्स ने इसे खरीदने से पहले, यह चार्ली चैपलिन द्वारा किराए पर लिया था, जिसका कार्यकाल लिटिल ट्रैम्प की विशेषता वाली एक कांच की खिड़की द्वारा यादगार है। </p> <p> एस्टोर के माता-पिता थियोसोफिस्ट नहीं थे, हालांकि परिवार मैरी हॉटचेनर और दोनों के साथ दोस्ताना था। उनके पति हैरी, प्रमुख थियोसोफिकल सोसायटी के सदस्य। मैरी हॉटचेनर ने एस्टोर के अधिकार को $ 5 एक सप्ताह के भत्ते (एक समय में जब वह $ 2,500 प्रति सप्ताह कर रही थी) और अपनी मां द्वारा बिना काम किए जाने के अधिकार पर बातचीत की। अगले वर्ष जब वह 19 वर्ष की थी, तो एस्टोर ने अपने पिता के लगातार शारीरिक और मानसिक शोषण के साथ-साथ अपने पैसे के नियंत्रण से तंग आकर अपनी दूसरी मंजिल की बेडरूम की खिड़की से चढ़कर हॉलीवुड के एक होटल में भाग गई, जैसा कि उसके संस्मरण में लिखा है। हॉटचेनर ने ओटोर लैंगहैंके को $ 500 के साथ एस्टर को एक बचत खाता देने के लिए राजी करने और उसे प्रसन्न होने के रूप में आने और जाने की स्वतंत्रता देकर उसकी वापसी की सुविधा दी। फिर भी, वह 26 साल की उम्र तक अपने वेतन पर नियंत्रण नहीं रखती थी, जिस समय उसके माता-पिता ने वित्तीय सहायता के लिए मुकदमा दायर किया था। एस्टर ने अपने माता-पिता को 100 डॉलर प्रति माह का भुगतान करने के लिए सहमत होकर मामला सुलझाया। ओटो लैंगहैंके ने 1930 के दशक की शुरुआत में मूरक्रेस्ट को नीलामी के लिए रखा, 80,000 डॉलर से अधिक का एहसास होने की उम्मीद में उन्हें इसके लिए पेशकश की गई थी; यह $ 25,000 में बेचा गया। </p> <p> विभिन्न स्टूडियो में एस्टर फिल्मों में दिखाई देते रहे। जब 1925 में उनका पैरामाउंट कॉन्ट्रैक्ट खत्म हुआ, तो उन्हें वार्नर ब्रदर्स में साइन किया गया। जॉन बैरीमोर के साथ उनकी असाइनमेंट में एक और भूमिका थी, इस बार <i> डॉन जुआन </i> (1926) में। मैरी ब्रायन, डोलोरेस कोस्टेलो, जोन क्रॉफोर्ड, डोलोरेस डेल रियो, जेनेट गेन्नोर और फे रे के साथ, उन्हें 1926 में WAMPAS बेबी स्टार्स में से एक नामित किया गया था। फॉक्स फिल्म कॉरपोरेशन को ऋण पर, एस्टोर ने <i> ड्रेस्ड टू किल </i> (1928) में अभिनय किया, जिसे अच्छी समीक्षा मिली, और परिष्कृत कॉमेडी <i> ड्राई मार्टिनी </i> (1928) भी। बाद में उसने कहा कि, बाद में काम करते हुए, उसने "चित्र के वातावरण और भावनात्मक जलवायु को अवशोषित और ग्रहण किया।" उसने कहा कि यह "एक नया और रोमांचक दृष्टिकोण पेश करता है; आत्म-भोग के अपने विशिष्ट सिद्धांत के साथ, यह मेरे नैतिक अर्थों के शून्य में चला गया और मुझे पूरी तरह से बंदी बना लिया।" जब उसका वार्नर ब्रदर्स का अनुबंध समाप्त हुआ, तो उसने एक सप्ताह में $ 3,750 के लिए फॉक्स के साथ एक अनुबंध पर हस्ताक्षर किए। 1928 में, उन्होंने अपने परिवार के घर, मूरक्रेस्ट में निर्देशक केनेथ हॉक्स से शादी की। उन्होंने उसे शादी के रूप में एक पैकार्ड ऑटोमोबाइल दिया और युगल बेवर्ली हिल्स के ऊपर लॉस एंजिल्स में लुकआउट माउंटेन पर एक उच्च घर में चले गए। जैसा कि फिल्म उद्योग ने टॉकीज में बदलाव किया, फॉक्स ने उसे एक ध्वनि परीक्षण दिया, जिसे वह विफल हो गई क्योंकि स्टूडियो ने उसकी आवाज को बहुत गहरा पाया। हालांकि यह परिणाम संभवतः शुरुआती ध्वनि उपकरण और अनुभवहीन तकनीशियनों के कारण था, स्टूडियो ने उसे अपने अनुबंध से मुक्त कर दिया और उसने 1929 में आठ महीने के लिए खुद को काम से बाहर कर दिया। </p> <h2> नई शुरुआत </h2> <p>। अपने समय के दौरान, एस्टर ने फ्रांसेस्को लैम्परटी के प्रतिपादक फ्रांसिस स्टुअर्ट के साथ आवाज प्रशिक्षण और गायन का सबक लिया, लेकिन कोई भूमिका नहीं पेश की गई। उसके अभिनय करियर को उसके दोस्त, फ्लोरेंस एल्ड्रिज, (फ्रेड्रिक मार्च की पत्नी) ने बढ़ावा दिया, जिसमें उसने विश्वास किया। डाउनटाउन लॉस एंजेलिस के मैजेस्टिक थिएटर में स्टेज प्ले <i> द मैरिड </i> में अभिनय करने वाली एल्ड्रिज ने एस्टर को दूसरी महिला लीड के लिए सिफारिश की। नाटक सफल रहा, और उसकी आवाज़ को उपयुक्त माना गया, जिसे निम्न और जीवंत बताया गया। वह फिर से काम करने के लिए खुश थी, लेकिन जल्द ही उसकी खुशी खत्म हो गई। 2 जनवरी 1930 को, फॉक्स फिल्म <i> एसे मेन आर डेंजरस </i> के सीक्वेंस को फिल्माते समय, केनेथ हॉक्स प्रशांत के ऊपर एक मध्य-हवाई विमान दुर्घटना में मारे गए थे। एस्टर ने मैजेस्टिक में एक मैटिनी प्रदर्शन समाप्त किया था जब फ्लोरेंस एल्ड्रिज ने उन्हें खबर दी थी। उसे थिएटर से एल्ड्रिज के अपार्टमेंट में ले जाया गया। एक प्रतिस्थापन, डोरिस लॉयड, ने अगले शो के लिए कदम रखा। एस्टर कुछ समय के लिए अपने अपार्टमेंट में एल्ड्रिज के साथ रहा, फिर जल्द ही काम पर लौट आया। अपने पति की मृत्यु के कुछ समय बाद, उन्होंने अपनी पहली टॉकी, <i> लेडीज लव ब्रूट्स </i> (1930) में पैरामाउंट में डेब्यू किया, जिसमें उन्होंने अपने दोस्त फ्रेड्रिक मार्च के साथ सह-अभिनय किया। जबकि उनका करियर आगे बढ़ा, उनका निजी जीवन कठिन बना रहा। कई और फिल्मों में काम करने के बाद, उन्हें अपने पति की मौत पर बहुत देर तक झटके लगे और घबराहट हुई। अपनी बीमारी के महीनों के दौरान, उन्होंने डॉ। फ्रैंकलिन थोर्प से शादी की थी, जिनसे उन्होंने 29 जून, 1931 को शादी की थी। उस साल, उन्होंने नैन्सी गिब्सन के रूप में <i> स्मार्ट वुमन </i> में अभिनय किया, जो एक महिला के लिए निर्धारित थी। अपने पति को एक सोने की खुदाई करने वाले इश्कबाज से फिर से पाएं। </p> <p> मई 1932 में, थोरियों ने एक नौका खरीदी और हवाई रवाना हुए। एस्टोर अगस्त में एक बच्चे की उम्मीद कर रहा था, लेकिन जून में होनोलुलु में जन्म दिया। बच्चा, एक बेटी, का नाम मैरीलिन हाओली थोर्प था: उसके पहले नाम ने उसके माता-पिता के नाम को जोड़ दिया, और उसका मध्य नाम हवाई है। जब वे दक्षिणी कैलिफ़ोर्निया लौटे, तो एस्टोर ने फ्रीलांस किया और एमजीएम के <i> रेड डस्ट </i> (1932) में क्लार्क गेबल और जीन हार्लो के साथ बारबरा विलिस की महत्वपूर्ण भूमिका हासिल की। 1932 के अंत में, एस्टोर ने वार्नर ब्रदर्स के साथ एक विशेष खिलाड़ी अनुबंध पर हस्ताक्षर किए। इस बीच, भव्य रूप से खर्च करने के अलावा, उनके माता-पिता ने शेयर बाजार में निवेश किया, जो अक्सर लाभहीन हो जाता था। जब वे मूरक्रेस्ट में रहे, एस्टोर ने इसे "सफेद हाथी" करार दिया, और उसने घर को बनाए रखने से इनकार कर दिया। उसे अपने बिलों का भुगतान करने के लिए 1933 में मोशन पिक्चर रिलीफ फंड की ओर रुख करना पड़ा। वह <i> द केनेल मर्डर केस </i> (1933) में महिला लीडर, हिल्डा लेक, हत्या के शिकार लोगों की भतीजी के रूप में दिखाई दीं, जो विलियम पावेल के साथ जासूस फिलो वेंस के साथ सह-अभिनीत थीं। फिल्म समीक्षक विलियम के। एवरसन ने अगस्त 1984 के <i> फिल्म्स इन रिव्यू / i> </p> <p> के एक "मास्टरपीस" का उच्चारण किया, थोर्प के छोटे स्वभाव के कारण जल्द ही उनकी शादी से नाखुश थे। अपने दोषों को सूचीबद्ध करने की आदत, एस्टोर को 1933 तक तलाक चाहिए था। एक दोस्त के सुझाव पर, उन्होंने 1933 में फिल्म-निर्माण से ब्रेक लिया और अकेले न्यूयॉर्क गए। वहाँ, एक भँवर सामाजिक जीवन का आनंद लेते हुए, वह नाटककार जॉर्ज एस। कॉफमैन से मिली, जो एक मजबूत, लेकिन खुले विवाह में था। उसने अपनी डायरी में उनके संबंध का दस्तावेजीकरण किया। थोर्प ने अब अपनी पत्नी की आय का उपयोग करके एस्टोर की डायरी की खोज की थी। उन्होंने काफमैन सहित अन्य पुरुषों के साथ अपने संपर्क का संकेत दिया, यह दावा करने के लिए इस्तेमाल किया जाएगा कि वह किसी भी तलाक की कार्यवाही में अनफिट मां थी। </p> <h2> हिरासत मामला </h2> <P> डॉ। फ्रैंकलिन थोर्प ने अप्रैल 1935 में एस्टोर को तलाक दे दिया। उनकी चार साल की बेटी, मैरीलिन पर हिरासत की लड़ाई ने 1936 में एस्टोर पर ध्यान आकर्षित किया। एस्टोर की डायरी को कभी भी परीक्षण के दौरान सबूत के रूप में पेश नहीं किया गया था, लेकिन थोर्प और उनके वकीलों ने लगातार संदर्भित किया यह, और इसकी कुख्याति बढ़ी। एस्टर ने स्वीकार किया कि डायरी मौजूद थी और उसने काफमैन के साथ अपने संबंध का दस्तावेजीकरण किया था, लेकिन यह सुनिश्चित किया कि उसके डेस्क से डायरी की चोरी के बाद कई हिस्सों को संदर्भित किया गया था, जो कि अग्रदूत थे। डायरी को एक कटे-फटे दस्तावेज के रूप में अनजाने में समझा गया था क्योंकि थोर्प ने खुद को संदर्भित करते हुए पृष्ठ हटा दिए थे और सामग्री को गढ़ा था। ट्रायल जज, गुडविन जे। नाइट ने इसे सील करने और लगाने का आदेश दिया। फ्लोरेबेल मुइर, फिर <i> न्यूयॉर्क डेली न्यूज </i> के साथ अपने लेखों में मनगढ़ंत डायरी मार्ग का आविष्कार करने के लिए जाना जाता है। </p> <p> डायरी की खबर तब सार्वजनिक हुई जब एस्टोर की भूमिका में <> डोड्सवर्थ एडिथ कोरटाइट के रूप में </i> (1936) को फिल्माया जाने लगा था। निर्माता सैमुअल गोल्डविन से आग्रह किया गया था कि वह आग लगाए, क्योंकि उसके अनुबंध में एक नैतिकता खंड शामिल था, लेकिन गोल्डविन ने इनकार कर दिया। शीर्षक भूमिका में वाल्टर हस्टन के साथ, <i> डोड्सवर्थ </i> को रिलीज पर बड़बड़ाना समीक्षाएँ मिलीं, और जनता की स्वीकृति ने स्टूडियो को आश्वासन दिया कि कास्टिंग एस्टोर एक व्यवहार्य प्रस्ताव बना रहा। अंततः, घोटालों ने एस्टर के करियर को कोई नुकसान नहीं पहुंचाया, जो कि हिरासत की लड़ाई और इसके कारण उत्पन्न प्रचार के कारण वास्तव में पुनर्जीवित हो गया था। </p> <p> 1952 में, अदालत के आदेश से, एस्टोर की डायरी को बैंक वॉल्ट से हटा दिया गया था, जहां यह था। 16 वर्षों के लिए अनुक्रम किया गया और नष्ट कर दिया गया। </p> <h2> मिड-करियर </h2> <p> 1937 में, वह Noël Coward के <i> आज रात 8.30 <//> के अच्छी तरह से प्राप्त प्रस्तुतियों में मंच पर लौट आया। i>, <i> चकित हृदय </i>, और <i> अभी भी जीवन </i>। वह रेडियो पर भी नियमित रूप से प्रदर्शन करने लगी। अगले कुछ वर्षों में, उन्होंने <i> द प्रिजनर ऑफ़ ज़ेंडा </i> (1937), जॉन फोर्ड की <i> द हरिकेन </i> (1937), <i> मिडनाइट </> (1939) में भूमिकाएँ निभाईं। ) और <i> ब्रिघम यंग </i> (1940)। जॉन हस्टन के <i> द माल्टीज़ फाल्कन </i> (1941) में, एस्टोर ने लुभावना और हत्यारे ब्रिगेड ओ'सहुगेसी की भूमिका निभाई। फिल्म में हम्फ्री बोगार्ट ने भी अभिनय किया और पीटर लॉरे और सिडनी ग्रीनस्ट्रीट में अभिनय किया। <I> द ग्रेट लाइ </i> (1941) में अपने प्रदर्शन के लिए उन्होंने 14 वें अकादमी पुरस्कारों में सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के रूप में ऑस्कर जीता। सैंड्रा कोवैक के रूप में, स्व-अवशोषित कंसर्ट पियानोवादक, जो अपने अजन्मे बच्चे को त्यागता है, उसके रुक-रुक कर प्रेम की भूमिका जॉर्ज ब्रेंट ने निभाई थी, लेकिन फिल्म के स्टार बेट्टे डेविस थे। डेविस चाहते थे कि उनके स्क्रीन टेस्ट को देखने के बाद एस्टर को रोल में लिया जाए और उनके नाटक ट्चिकोवस्की के पियानो कॉन्सर्टो नंबर 1 को देखा जाए। उन्होंने स्क्रिप्ट लिखने के लिए सहयोग करने के लिए एस्टर की भर्ती की, जिसे डेविस ने महसूस किया और इसे और दिलचस्प बनाने के लिए काम की जरूरत थी। एस्टर ने डेविस की सलाह का पालन किया और भूमिका के लिए एक बॉबबेड हेयरडू तैयार किया। </p> <p> दृश्यों में फिल्म का साउंडट्रैक जहां वह पियानो कीबोर्ड पर हिंसक हाथ आंदोलनों के साथ संगीत बजाता है, पियानोवादक मैक्स राबिनोविच द्वारा डब किया गया था। । डेविस ने जानबूझकर एस्टर को अपने प्रमुख दृश्यों में चमकने की अनुमति देने के लिए वापस कदम रखा। ऑस्कर स्वीकृति भाषण में, एस्टोर ने बेट्टे डेविस और त्चिकोवस्की को धन्यवाद दिया। हालांकि एस्टर और डेविस अच्छे दोस्त बन गए। </p> <p> एस्टर को इन सफलताओं से फिल्मी सितारों के ऊपरी सोपान में नहीं बांटा गया। उसने हमेशा अपने आप में अभिनीत अभिनय के प्रस्तावों को अस्वीकार कर दिया। शीर्ष बिलिंग और तस्वीर को ले जाने की ज़िम्मेदारी न चाहते हुए भी, उसने एक फ़ीचर्ड खिलाड़ी होने की सुरक्षा को प्राथमिकता दी। वह जॉन हस्टन के <i> एक्रॉस द पेसिफिक </i> (1942) में हम्फ्री बोगार्ट और सिडनी ग्रीनस्ट्रीट के साथ फिर से मिला। हालांकि आमतौर पर नाटकीय या मेलोड्रामेटिक भूमिकाओं में कास्ट किया जाता है, लेकिन एस्टोर ने पैरामाउंट के लिए प्रेस्टन स्ट्रॉज फिल्म <i> द पाम बीच स्टोरी </i> (1942) में द प्रिंसेस सेंटिमिलिया के रूप में कॉमेडी के लिए एक स्वभाव दिखाया। फरवरी 1943 में, एस्टोर के पिता, ओट्टो लैंगहंके, इन्फ्लूएंजा द्वारा जटिल दिल के दौरे के परिणामस्वरूप लेबनान अस्पताल के सीडर में मारे गए। उनकी पत्नी और बेटी अपने बिस्तर पर थे। </p> <p> उसी वर्ष, Astor ने MGM के साथ एक खेदजनक गलती के साथ सात साल का अनुबंध किया। वह व्यस्त भूमिका निभाने में व्यस्त थीं जिसे वह औसत भूमिकाएं मानती थीं, जिन्हें उन्होंने "मदर्स फॉर मेट्रो" कहा था। सेंट लुइस में <i> मीट मी </i> (1944) के बाद, स्टूडियो ने उन्हें ब्रॉडवे पर <i> कई हैप्पी रिटर्न </i> (1945) में डेब्यू करने की अनुमति दी। यह नाटक असफल रहा, लेकिन एस्टोर को अच्छी समीक्षा मिली। 20 वीं शताब्दी के फॉक्स के लिए ऋण-मुक्त होने पर, उसने <i> क्लाउडिया और डेविड </i> (1946) में एक धनी विधवा की भूमिका निभाई। एक छोटे से खनन शहर में सैलून और कैसीनो के कठिन मालिक <i> डेजर्ट फ्यूरी </i> (1947) में फ्रिट्ज़ी हॉलर की भूमिका निभाने के लिए उन्हें पैरामाउंट के लिए भी ऋण दिया गया था। जनवरी 1947 में हेलेन लैंगहैंक की दिल की बीमारी से पहले मृत्यु हो गई, एस्टर ने कहा कि वह अपनी माँ के साथ अस्पताल के कमरे में बैठी थी, जो कि बेहोश थी और उसे नहीं जानती थी, और चुपचाप सुनती थी क्योंकि हेलेन ने उसे भयानक, स्वार्थी ल्यूसिल के बारे में बताया। उसकी मृत्यु के बाद, एस्टोर ने कहा कि उसने अपनी मां की डायरी की नकल करने में अनगिनत घंटे बिताए ताकि वह इसे पढ़ सके और यह जानकर हैरान रह गई कि उसे कितनी नफरत थी। एमजीएम में वापस, एस्टोर को निर्विवाद, बेरंग माँ भूमिकाओं में रखा गया। एक अपवाद तब था जब उसने फिल्म नोयर <i> एक्ट ऑफ वायलेंस </i> (1948) में एक वेश्या की भूमिका निभाई। आखिरी तिनका तब आया जब उसे <i> छोटी महिला </i> (1949) में मार्मी मार्च के रूप में चुना गया। एस्टर को खेलने में कोई मोचन नहीं मिला, जिसे वह एक और विनम्र माँ मानती थी और मायूस हो जाती थी। बाद में उन्होंने अपने कलाकारों के सदस्यों और उनके संस्मरण में शूटिंग के बारे में अपनी निराशा का वर्णन किया <i> ए लाइफ ऑन फिल्म </i>: </p> <p> लड़कियों ने सभी को गुदगुदाया और चैट किया और हर दृश्य का एक खेल बनाया। टेलर सगाई कर रहा था, और प्यार में, और ज्यादातर समय टेलीफोन पर बात कर रहा था (जो सामान्य रूप से ठीक है, लेकिन तब नहीं जब उत्पादन घड़ी कंपनी के पैसे को दूर कर रही हो)। जून एलिसन ने लगातार और चिढ़कर गम चबाया, और मैगी ओ'ब्रायन ने मुझे देखा क्योंकि वह बहुत अप्रिय योजना बना रही थी। </p> <p> स्टूडियो ने बेहतर भूमिकाओं का वादा करते हुए अपने अनुबंध को नवीनीकृत करना चाहा, लेकिन उसने इस प्रस्ताव को अस्वीकार कर दिया। </p> <h2> मध्य वर्ष </h2> <p> उसी समय, एस्टर के पीने से परेशानी बढ़ रही थी। उन्होंने 1930 के दशक में शराबबंदी को स्वीकार किया, लेकिन इसने कभी भी अपने काम के कार्यक्रम या प्रदर्शन में हस्तक्षेप नहीं किया। उसने 1949 में नीचे मारा और शराबियों के लिए एक सैनिटेरियम में चला गया। </p> <p> 1951 में, उसने अपने डॉक्टर को एक उन्मत्त कॉल किया और कहा कि उसने बहुत सारी नींद की गोलियां ली हैं। उसे एक अस्पताल ले जाया गया और पुलिस ने बताया कि उसने आत्महत्या का प्रयास किया था, यह दो साल में उसका तीसरा ओवरडोज है। कहानी ने हेडलाइन खबर बना दी। उसने कहा कि यह एक दुर्घटना थी। </p> <p> उसी वर्ष, वह शराब की बेनामी में शामिल हो गई और रोमन कैथोलिक धर्म में परिवर्तित हो गई। उन्होंने अपनी वसूली का श्रेय एक पुजारी, पीटर सिसिकल, एक अभ्यास मनोवैज्ञानिक, को दिया, जिन्होंने उन्हें चिकित्सा के भाग के रूप में अपने अनुभवों के बारे में लिखने के लिए प्रोत्साहित किया। वह अपने चौथे पति, थॉमस व्हीलॉक (क्रिसमस के दिन 1945 में शादी करने वाली एक स्टॉकब्रोकर) से भी अलग हो गईं, लेकिन उन्होंने वास्तव में 1955 तक उन्हें तलाक नहीं दिया। </p> <p> 1952 में, उन्हें नाटक की प्रमुख भूमिका में लिया गया। <i> कोयल का समय </i>, जिसे बाद में फिल्म <i> समरटाइम </i> (1955) में बनाया गया था, और बाद में इसके साथ दौरा किया। दौरे के बाद, एस्टोर चार साल तक न्यूयॉर्क में रहे और थिएटर और टेलीविजन में काम किया। 1952 के राष्ट्रपति चुनाव के दौरान, आस्टर, एक आजीवन डेमोक्रेट, ने अडलाई स्टीवेंसन के अभियान का समर्थन किया। </p> <p> उनका टीवी डेब्यू <i> द मिसिंग इयर्स </i> (1954) <i> क्राफ्ट टेलीविजन के लिए था। रंगमंच </i>। वह आगामी वर्षों के दौरान टीवी में अक्सर अभिनय करती थी और उस समय के कई बड़े शो में दिखाई देती थी, जिसमें <i> द यूनाइटेड स्टेट्स स्टील आवर </i>, <i> अल्फ्रेड हिचकॉक प्रस्तुत </i>, <i> रॉसाइड </i i>, <i> Dr। किल्डारे </i>, <i> बर्क का नियम </i>, और <i> बेन केसी </i>। 1954 में, वह गैरी मेरिल एनबीसी श्रृंखला <i> न्याय </i> के "फियरफुल ऑवर" के एपिसोड में दिखाई दी, जो एक बेहद गरीब और उम्रदराज फिल्म स्टार की भूमिका में था, जो एक चोर के रूप में एक्सपोज़र से बचने के लिए आत्महत्या का प्रयास करता है। उसने बोरिस कार्लॉफ़-होस्ट <i> थ्रिलर </i> पर एक पूर्व-फिल्म स्टार की भूमिका निभाई, जिसका शीर्षक "रोज़ की लास्ट समर" है। </p> <p> उसने ब्रॉडवे पर फिर से अभिनय किया <i> स्टारक्रॉस में। कहानी </i> (1954), एक और असफलता, और 1956 में दक्षिणी कैलिफोर्निया लौट आई। वह तब एक सफल थिएटर टूर पर गई <i> डॉन जुआन इन हेल </i> एग्नेस मूरहेड द्वारा निर्देशित और रिकालिक मोंटाल्बन द्वारा सह-अभिनीत । </p> <p> एस्टर का संस्मरण, <i> मेरी कहानी: एक आत्मकथा </i>, 1959 में प्रकाशित हुई, जो अपने दिन और एक बेस्टसेलर में एक सनसनी बन गई। यह फादर साइक्लिक के लेखन का आग्रह था। हालाँकि उसने अपने निजी जीवन, अपने माता-पिता, अपने माता-पिता, अपने विवाह, घोटालों, शराब के साथ अपनी लड़ाई और अपने जीवन के अन्य क्षेत्रों के बारे में बात की, लेकिन उन्होंने फिल्म उद्योग या अपने कैरियर का विस्तार से उल्लेख नहीं किया। 1971 में, एक दूसरी पुस्तक प्रकाशित हुई, <i> फिल्म पर एक जीवन </i>, जहां उन्होंने अपने करियर पर चर्चा की। यह भी एक बेस्टसेलर बन गया। एस्टोर ने उपन्यास लिखने में भी अपना हाथ आज़माया, उपन्यास <i> इनक्रेडिबल चार्ली कैरवे </i> (1960), <i> केट की छवि </i> (1962), जो 1964 में एक जर्मन अनुवाद में प्रकाशित हुई थी यथा <i> जहर अन तगे </i>, <i> द ओकरोनर्स </i> (1964), <i> अलविदा, डार्लिंग, हैप्पी </i> (1965), और <i> ए प्लेस शनिवार </i> (1968) कहा जाता है। </p> <p> वह इस दौरान कई फिल्मों में दिखाई दी, जिनमें <i> ए स्ट्रेंजर इन माय आर्म्स </i> (1959) शामिल हैं। उसने रोबर्टा कार्टर की भूमिका में <i> पीटन प्लेस </i> (1961) में वापसी की, दबंग माँ जो एलिसन मैकेंजी द्वारा लिखित "चौंकाने वाला" उपन्यास पर जोर देती है, को स्कूल लाइब्रेरी से प्रतिबंधित किया जाना चाहिए, और इसके लिए अच्छी समीक्षा मिली उसका प्रदर्शन। फिल्म विद्वान गेविन लैम्बर्ट के अनुसार, एस्टोर ने उस फिल्म के अपने अंतिम दृश्य में यादगार बिट्स ऑफ बिजनस का आविष्कार किया था, जहां रॉबर्ट के दृढ़ इरादों को उजागर किया गया है। </p> <h2> अंतिम वर्ष और मृत्यु </h2 <p> एक यात्रा के बाद। 1964 में, एस्टोर को उसके मालिबू, कैलिफोर्निया के घर से दूर ले जाया गया था, जहां वह बागवानी कर रही थी और अपने तीसरे उपन्यास पर काम कर रही थी, ताकि वह तय कर सके कि वह उसकी अंतिम फिल्म होगी। उसे मर्डर मिस्ट्री <i> हश ... हश, स्वीट चार्लोट </i> (1964) में एक प्रमुख व्यक्ति के रूप में एक छोटी सी भूमिका, ज्वैल मेव्यू के रूप में छोटी भूमिका की पेशकश की गई, जिसमें उसके दोस्त बेट डेविस ने अभिनय किया। उन्होंने दक्षिणी लुसियाना में ओक एलील प्लांटेशन में सेसिल कैलावे के साथ अपना अंतिम दृश्य फिल्माया। <I> ए लाइफ ऑन फिल्म </i> में, उसने अपने चरित्र को "एक छोटी बूढ़ी महिला, मरने की प्रतीक्षा में" बताया। एस्टोर ने फैसला किया कि यह फिल्म व्यवसाय में उनके हंस गीत के रूप में काम करेगा। 45 वर्षों के करियर में 109 फिल्मों के बाद, वह अपने स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड कार्ड में बदल गईं और सेवानिवृत्त हो गईं। </p> <p> एस्टर बाद में कैलिफोर्निया के फाउंटेन वैली चले गए, जहां वह अपने बेटे एंथोनी डेल कैम्पो के पास रहती थीं। मैक्सिकन फिल्म संपादक मैनुएल डेल कैम्पो से तीसरी शादी), और उनका परिवार, 1971 तक। उसी वर्ष, पुरानी दिल की बीमारी से पीड़ित होकर, वह मोशन पिक्चर के मैदान में एक छोटी सी झोपड़ी में चली गईं; टेलीविज़न कंट्री हाउस, वुडलैंड हिल्स, लॉस एंजिल्स में उद्योग की सेवानिवृत्ति की सुविधा है, जहां उसके पास एक निजी टेबल थी जब उसने निवासी भोजन कक्ष में खाना चुना। वह टेलीविजन डॉक्यूमेंट्री श्रृंखला <i> हॉलीवुड: ए सेलिब्रेशन ऑफ द अमेरिकन साइलेंट फिल्म </i> (1980) में दिखाई दी, केविन ब्राउनलो द्वारा सह-निर्मित, जिसमें उन्होंने मूक फिल्म की अवधि के दौरान अपनी भूमिकाओं पर चर्चा की। सेवानिवृत्ति के वर्षों के बाद, वह ब्राउनलो की डॉक्यूमेंट्री में एक पूर्व भाभी बेस्सी लव से दिखाई देने का आग्रह किया था, जो श्रृंखला में भी दिखाई दी थी। </p> <p> एस्टोर का निधन 25 सितंबर, 1987 को 81 वर्ष की आयु में हुआ था। मोशन पिक्चर हाउस परिसर में अस्पताल में रहने के दौरान फुफ्फुसीय वातस्फीति के कारण श्वसन विफलता। वह कैलिफोर्निया के Culver शहर में होली क्रॉस कब्रिस्तान में हस्तक्षेप करती है। एस्टर में हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम 6701 हॉलीवुड बोलवर्ड में मोशन पिक्चर्स स्टार है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h2> रेडियो दिखावे </h2> 