---
title: उज़ो अडाबा 
topic: Uzo Aduba
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:40:02.428Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/uzo_aduba/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/uzo_aduba/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Uzo Aduba"
  - "उज़ो अडाबा "
  - "information"

---
<h1> Uzo Aduba </h1> <p> </p> <p> Uzoamaka Nwanneka "Uzo" Aduba (/ ˈuːzoʊ əˈduːbə /; जन्म 10 फरवरी, 1981) एक नाइजीरियाई-अमेरिकी अभिनेत्री हैं। वह नेटफ्लिक्स की मूल श्रृंखला <सुजैन "द न्यू ब्लैक </i> (2013-2019) में सुज़ैन" क्रेज़ी आइज़ "वॉरेन के रूप में अपनी भूमिका के लिए जानी जाती हैं, जिसके लिए उन्होंने कॉमेडी में उत्कृष्ट अतिथि अभिनेत्री के लिए एमी पुरस्कार जीता 2014 में श्रृंखला, 2015 में एक ड्रामा सीरीज़ में उत्कृष्ट सहायक अभिनेत्री के लिए एक एमी अवार्ड, और 2014 और 2015 में एक कॉमेडी सीरीज़ में एक महिला अभिनेता द्वारा उत्कृष्ट प्रदर्शन के लिए दो स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड अवार्ड्स। वह एक जीतने के लिए केवल दो अभिनेताओं में से एक है एक ही भूमिका के लिए कॉमेडी और ड्रामा दोनों श्रेणियों में एमी अवार्ड, दूसरे में चरित्र लू कैंप के एड एडनर हैं। </p> <p> अडूबा <i> अमेरिकन पेस्टल </i> (2016) सहित फिल्मों में दिखाई दिए। <i> जड़ें दिखाना </i> (2016), <i> मेरी छोटी टट्टू: फिल्म </i> (2017), <i> कैंडी जार </i> (2018) और <i> मिस वर्जीनिया </i i> (2019)। 2020 में, उन्होंने हूलू मिनिसरीज <i> श्रीमती में शर्ली चिस्मोल की भूमिका निभाई। अमेरिका, </i> जिसके लिए उसने लिमिटेड सीरीज या मूवी में उत्कृष्ट सहायक अभिनेत्री के लिए प्राइमटाइम एमी अवार्ड जीता। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 प्रारंभिक कार्य </li> <li> 2.2 2013–19: <i> नारंगी नया काला है </i> </li> <li> 2.3 2020-वर्तमान </li> </ul> </li> <li> 3 वकालत </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 Film </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> </ul> </li> <li> 5 स्टेज क्रेडिट </li> <li> 6 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 आगे पढ़ने </li> <li> 9 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 प्रारंभिक कार्य </li> <li> 2.2 2013–19: <i> नारंगी नया काला है </i> </li> <li> 2.3 2020 -प्रस्तुति </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> अडूबा का जन्म बोस्टन, मैसाचुसेट्स में माता-पिता जो नाइजीरिया से हैं। वह मेडफील्ड, मैसाचुसेट्स में पली बढ़ी, और 1999 में मेडफील्ड हाई स्कूल से स्नातक की उपाधि प्राप्त की। उसने बोस्टन विश्वविद्यालय में भाग लिया, जहाँ उसने शास्त्रीय आवाज़ का अध्ययन किया और ट्रैक और क्षेत्र में प्रतिस्पर्धा की। वह अपने परिवार को "खेल परिवार" के रूप में वर्णित करती है। उनके छोटे भाई, ओबी, ने मैसाचुसेट्स एमहर्स्ट विश्वविद्यालय में हॉकी खेली और पेशेवर रूप से छह सत्र खेले। </p> <h2> कैरियर </h2> <h3> प्रारंभिक कार्य </h3> <p> अडूबा ने पहली बार शुरुआत की। 2003 में उनके अभिनय के लिए मान्यता, जब कला के लिए ओलेनी थिएटर सेंटर में <i> अनुवाद Xhosa </i> में उनके प्रदर्शन ने उन्हें एक प्ले में उत्कृष्ट सहायक अभिनेत्री के लिए हेलेन हेस पुरस्कार नामांकन प्राप्त किया। अडूबा ने 2006 में न्यूयॉर्क थिएटर वर्कशॉप में और फिर 2008 में ला जोला प्लेहाउस में अम्फियारस का किरदार निभाया। 2007 में, उसने इम्पीरियल थिएटर में हेलेन एडमुन्सन के <i> कोरम बॉय </i> के अनुकूलन में टोबी को चित्रित करते हुए अपना ब्रॉडवे डेब्यू किया। 2011 से 2012 तक, उसने स्क्वायर थिएटर में सर्कल में <i> Godspell </i> के मूल पुनरुद्धार कलाकारों के हिस्से के रूप में "बाय माय साइड" गाया। उनकी पहली टेलीविजन उपस्थिति 2012 में <i> ब्लू ब्लड्स </i> पर एक नर्स के रूप में थी। उन्होंने न्यूयॉर्क में द पब्लिक थिएटर में <i> वेनिस </i> के शीर्षक चरित्र की मां की भूमिका भी निभाई। </p > <h3> 2013–19: <i> ऑरेंज इज द न्यू ब्लैक </i> </h3> <p> 2013 में, Aduba ने नेटफ्लिक्स कॉमेडी-ड्रामा सीरीज़ में Suzan "क्रेज़ी आइज़" वॉरेन को चित्रित करना शुरू किया <i> ऑरेंज द न्यू ब्लैक है </i> डाले जाने पर, अडूबा ने कहा: </p> <p> मैंने जुलाई के अंत या अगस्त की शुरुआत में शो के लिए ऑडिशन दिया। मैं उस गर्मियों में अधिक टेलीविजन और फिल्म के लिए ऑडिशन दे रहा था। मैंने बहुत सी स्क्रिप्ट्स पढ़ीं और मुझे याद है <i> ऑरेंज इज द न्यू ब्लैक </i>, और यह पैक के सिर पर था। मुझे याद है, 'वाह, यह वास्तव में अच्छा है, मैं इसका एक हिस्सा बनना पसंद करूंगा।' मैं अंदर गया और एक और भाग के लिए ऑडिशन दिया, और मेरे प्रतिनिधियों ने मुझे लगभग एक महीने बाद बुलाया और वे जैसे थे, "हाय, हमारे पास कुछ बहुत अच्छी खबर है। आपको याद है कि आप जिस ऑडिशन के लिए गए थे, वह <i> ऑरेंज द न्यू ब्लैक <है। / i>? आपको नहीं मिला। " मैं जाता हूं, "तो ... ठीक है, अच्छी खबर क्या है?" उन्होंने कहा कि वे मुझे एक और हिस्सा, क्रेज़ी आईज़ की पेशकश करना चाहते थे। मैं ऐसा था, "मेरे ऑडिशन में क्या होगा जिससे किसी को लगता है कि मैं क्रेज़ी आइज़ नामक भाग के लिए सही होगा?" लेकिन ईमानदार होने के लिए, जब मुझे इसके लिए स्क्रिप्ट मिली, तो यह सही फिट की तरह लगा। </p> <p> कास्टिंग निर्देशक जेनिफर यूस्टन ने इस भूमिका के लिए अडूबा के चयन की व्याख्या की: "उज़ो अडाबा ... उसके बाल थे ऑडिशन के लिए उन नॉट्स में ... उन्होंने उसमें कुछ अद्भुत देखा और इसे क्रेजी एसेस में ढूंढने में सक्षम थे। " श्रृंखला में शामिल होने में, अडूबा ने अपने स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड कार्ड प्राप्त किए, जिसके बारे में वह कहती हैं, "मैं बिल्कुल वैसा ही था," वाह, इसका मतलब है कि मैं अब एक पूर्ण अभिनेता हूं। ' यह इतनी बड़ी बात थी, और मुझे याद है कि मैं बहुत शुक्रगुज़ार हूं और गर्व महसूस कर रहा हूं। "</p> <p> उन्हें "क्रेज़ी आईज़" के रूप में उनके प्रदर्शन के लिए पहचाना गया: अडूबा ने 66 वें प्राइमटाइम क्रिएटिव आर्ट्स एमी अवार्ड्स में एक कॉमेडी सीरीज़ में उत्कृष्ट अतिथि अभिनेत्री के रूप में और साथ ही 4 वें आलोचकों की पसंद टेलीविज़न में एक कॉमेडी सीरीज़ में सर्वश्रेष्ठ अतिथि कलाकार का पुरस्कार जीता। पुरस्कार और उनके सीजन एक प्रदर्शन के लिए 18 वें सैटेलाइट अवार्ड्स में सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री - सीरीज़, मिनीसरीज या टेलीविज़न फ़िल्म के लिए नामांकित किया गया था। अदुबा के सीज़न दो के प्रदर्शन ने उन्हें 21 वें स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड अवार्ड्स में कॉमेडी सीरीज़ में एक फीमेल एक्टर द्वारा उत्कृष्ट प्रदर्शन और 72 वें गोल्डन ग्लोब अवार्ड्स में सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री - सीरीज़, मिनिसरीज या टेलीविज़न फ़िल्म के लिए नामांकन मिला। </p> </p> p> अडूबा ने 2015 में 67 वें प्राइमटाइम एमी अवार्ड्स में एक दूसरी प्राइमटाइम एमी पुरस्कार जीता, एक ड्रामा सीरीज़ में उत्कृष्ट सहायक अभिनेत्री का पुरस्कार जीता। यह उनकी पहली अभिनेत्री है जो एक ड्रामा और कॉमेडी एमी दोनों को एक ही भूमिका के लिए जीतती है। तीसरे सीज़न में अडूबा के प्रदर्शन ने 22 वें स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड अवार्ड्स के लिए एक कॉमेडी सीरीज़ जीत में एक महिला अभिनेता द्वारा एक और उत्कृष्ट प्रदर्शन भी अर्जित किया। उन्होंने 73 वें गोल्डन ग्लोब अवार्ड्स में एक सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री - श्रृंखला, मिनीसरीज या टेलीविज़न फ़िल्म भी अर्जित की। </p> <p> मार्च 2014 में, Aduba ने ब्रॉडवे कार्स / इक्विटी फ़ाइट्स एड्स लाभ कॉन्सर्ट ब्रॉडकास्ट बैकवर्ड में प्रदर्शन किया। अडूबा ने म्यूजिकल <i> द सीक्रेट गार्डन </i> के गीत "लिलीज़ आइज़" के गायन के लिए रेचल बे जोन्स के साथ मिलकर काम किया। 2015 में, उन्होंने एनबीसी लाइव म्यूजिकल इवेंट विशेष <i> द वाइज़ लाइव! </I> में ग्लिंडा द गुड विच खेला, समीक्षकों से सकारात्मक समीक्षा प्राप्त की। </p> <p> अडूबा ने 2015 में अपनी फिल्म की शुरुआत की। कॉमेडी-ड्रामा फिल्म <i> पीयरली गेट्स </i>। अगले वर्ष वह कॉमेडी-ड्रामा <i> रूट्स </i> में मैगी ग्रेस के साथ अभिनय करने गई, और <i> तल्लुलाह </​​i>, <i> स्टीवन यूनिवर्स / आई> में सहायक भूमिकाएँ निभाईं, और इवान मैकग्रेगोर द्वारा निर्देशित <i> अमेरिकन पेस्टल </i>। उन्होंने 2017 की संगीतमय एनिमेटेड फिल्म <i> माई लिटिल पोनी: द मूवी </i> में प्रमुख भूमिका निभाई, जहां वह क्वीन नोवो, हिप्पोग्रिफ़्स / सीपोनियों की नेता हैं। उन्होंने दो नेटफ्लिक्स फिल्मों में सह-अभिनय किया; 2018 में कॉमेडी <i> कैंडी जार </i> और 2019 में नाटक <i> बीट्स </i>। 2019 में भी, अडूबा नाटक फिल्म <i> मिस वर्जीनिया </i> में अभिनय करने गए, शीर्षक भूमिका। </p> <h3> 2020-present </h3> <p> के बाद <i> ऑरेंज इज द न्यू ब्लैक </i> समाप्त हो गया, अडूबा को राजनेता शिर्ले चिशोल्म के रूप में हुलु मिनिस्टरीज में डाला गया था <i> श्रीमती। । अमेरिका </i>, केट ब्लैंचेट और सारा पॉलसन के विपरीत। चिशोल्म संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति के लिए एक प्रमुख पार्टी के नामांकन के लिए पहला अश्वेत उम्मीदवार था, डेमोक्रेटिक पार्टी के राष्ट्रपति पद के नामांकन के लिए चलने वाली पहली महिला, साथ ही संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति पद की बहस में पेश होने वाली पहली महिला। 15 अप्रैल, 2020 को मिनीसरीज का प्रीमियर हुआ, जिसे आलोचकों की प्रशंसा मिली और अडूबा ने प्राइमटाइम एमी अवार्ड जीता। अडूबा को लुपिता न्योंगो के विपरीत अंततः एचबीओ मैक्स मिनिसरीज <i> अमेरिकनाह </​​i> में दानई गुरिरा द्वारा लिखा गया था। अडूबा को एफएक्स श्रृंखला के चौथे सीज़न <i> फ़ार्गो </i> में भी सेट किया गया था, हालांकि "कुछ व्यक्तिगत पारिवारिक मुद्दों" के कारण वह भूमिका से बाहर हो गई। उन्होंने आगामी रोमांटिक ड्रामा फिल्म <i> रियली लव </i> में भी सह-अभिनय किया। अक्टूबर 2020 में, Aduba को HBO ड्रामा सीरीज़ के चौथे सीज़न में <i> इन ट्रीटमेंट </i> </p> <h2> एडवोकेसी </h2> <p> अप्रैल 2017, Aduba में डॉ। ब्रुक लॉरेंस के रूप में कास्ट किया गया। एलजीबीटी समुदाय के उनके समर्थन के लिए पॉइंट फाउंडेशन की ओर से प्वाइंट करेज अवार्ड प्राप्त किया। </p> <p> जून 2018 में, अडूबा अफ्रीका में हेइफ़र इंटरनेशनल की पहली सेलिब्रिटी राजदूत बन गई। उन्होंने 2016 और 2018 में युगांडा के दौरे पर हेफ़र के प्रभाव को देखा। </p> <p> जुलाई 2020 में, एडुबा को लॉस एंजिल्स टीम में एक अल्पसंख्यक निवेशक के रूप में घोषित किया गया था, जिसे बाद में एंजेल एफ़सीए एफसी के रूप में अनावरण किया गया। वह 2022 में राष्ट्रीय महिला फ़ुटबॉल लीग में खेलना शुरू करने वाली है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h2> स्टेज स्टेज </b> h2> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> 