---
title: कोलोसल (चेस्टनट) 
topic: Colossal (chestnut)
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:20:01.678Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/colossal_(chestnut)/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/colossal_(chestnut)/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Colossal (chestnut)"
  - "कोलोसल (चेस्टनट) "
  - "information"

---
<h1> कोलोसल (चेस्टनट) </h1> <p> चेस्टनट कल्टीवॉयर कोलोसल की उत्पत्ति यूएसए - कैलिफोर्निया सेंट्रल वैली से हुई है। यह एक <i> Castanea sativa </i> × <i> Castanea crenata </​​i> संकर है जो hybrid20 ° F (°29 ° C) तक ठंडा है। पेड़ ज़ोन 4-8 में उगाया जा सकता है, जल्दी खिलता है, और पराग बाँझ है। कोलोसल चेस्टनट ब्लाइट, रूट रोट और कर्नेल रॉट अतिसंवेदनशील है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 इतिहास </li> <संस्कृति> 2 संस्कृति </li> <li> 3 संदर्भ </li> <li> 4 सूत्रों का कहना है </li> </ul> <h2> इतिहास </h2> <p> यह संभव है कि 'भारी' फ़ेलिक्स गिलेट के उच्च गुणवत्ता वाले फ्रेंच (कास्टानिया sativa) में से एक का अंकुर था एक जापानी (Castanea crenata) पेड़ द्वारा परागण किए गए। मूल Colossal पेड़ और इसके परागणकर्ता को लगभग 1888-1890 में नेवादा सिटी, कैलिफोर्निया में बेंजामिन टोनेला द्वारा लगाया गया था। पेड़ों के लिए सबसे संभावित स्रोत फेलिक्स गिल्लेट का बंजर हिल नर्सरी था। गिललेट ने कुछ सबसे अच्छे फ्रांसीसी चेस्टनट की खेती की और जापानी चेस्टनट के आयात को भी आयात किया। 1908 में जिलेट की मृत्यु हो गई और नर्सरी को सी। ई। पार्सन्स ने खरीद लिया। पार्सन्स ने 1925 में कोलोसल चेस्टनट को व्यावसायिक रूप से पेश किया। 2000 में, मूल 'कोलोसल' का पेड़ 70 फीट (21 मीटर) से अधिक, 50 फीट (15 मीटर) के फैलाव और 14 फीट (4.3 मीटर) तक एक ट्रंक परिधि के साथ था। </p> <h2> संस्कृति </h2> <p> विशाल पेड़ की वृद्धि जोरदार है, लेकिन लकड़ी कुछ कमजोर है। कथित तौर पर, अत्यधिक भरी हुई फैलने वाली शाखाएं उच्च बर्र लोड या तेज हवा के तहत टूट सकती हैं लगभग सभी अमेरिकी वाणिज्यिक चेस्टनट उत्पादकों के लिए कोलोसल शाहबलूत का पेड़ सबसे बड़ा पागल और सबसे अधिक पागल का उत्पादक है। Colossal orchards के लिए परागणकों के प्रतिच्छेदन वाले रोपण की आवश्यकता होती है। </p> <p> मिशिगन में पवन-परागण और हाथ-परागण प्रयोगों के परिणामों से दृढ़ता से पता चलता है कि उच्चतम कोलोसल अखरोट उत्पादन तब प्राप्त होता है जब परागण पर उपलब्ध होता है। मध्य-मिशिगन में एंथेसिस आमतौर पर जून के अंत और जुलाई की शुरुआत के बीच होता है। </p> <p> ग्राफ्टेड पेड़ रोपाई के पहले कुछ वर्षों के भीतर कम उम्र में उत्पादन करना शुरू कर सकते हैं। पागल आमतौर पर जल्दी और मुक्त गड़गड़ाहट से मुक्त हो जाते हैं। नट 11-15 प्रति पाउंड (~ 25 ग्राम / अखरोट) बड़े हो सकते हैं। आमतौर पर प्रति गड़गड़ाहट 3 नट हैं। कोलोसल नट्स में प्रति अखरोट डबल या ट्रिपल भ्रूण की घटना होती है। पागल का पेलिकल (त्वचा) मोटा होता है। ताजे प्रशीतित नट्स का सेवन 90 दिनों के भीतर किया जाना चाहिए क्योंकि कोलोसल नट्स अच्छी तरह से स्टोर नहीं होते हैं। </p> <p> उच्च सुक्रोज सामग्री के साथ कोलोसल नट्स का स्वाद औसत है। अन्य कल्टीवेटर हैं, जहां स्वाद परीक्षण में चेस्टनट उच्च रैंक करते हैं। </p> <p> कैलिफ़ोर्निया केंद्रीय घाटी में, आदर्श परिस्थितियों में, कोलोसल ऑर्किड प्रति एकड़ 4,500 पौंड (2,000 किलोग्राम) नट का उत्पादन कर सकते हैं। कली के जल्दी टूटने के कारण, देर से वसंत ठंढ के कारण शुरुआती पत्तियों और कलियों पर नुकसान हो सकता है। </p> 