---
title: बेवर्ली एडम्स 
topic: Beverly Adams
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:38:01.492Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/beverly_adams/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/beverly_adams/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Beverly Adams"
  - "बेवर्ली एडम्स "
  - "information"

---
<h1> बेवर्ली एडम्स </h1> <p> </p> <p> बेवर्ली एडम्स सैसून (जन्म 7 नवंबर, 1945) एक कनाडाई-अमेरिकी अभिनेत्री और लेखिका हैं। </p> <h2> योगदान </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन और कैरियर </li> <li> 2 फिल्मोग्राफी </li> <li> 3 पुरस्कार नामांकन </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन और कैरियर </h2> <p> बेवर्ली एडम्स का जन्म एडमोंटन, अल्बर्टा में एक कनाडाई माँ और एक अमेरिकी सेना वायु सेना पिता (जो कभी मामूली लीग बेसबॉल खेलता था, जो हुआ करता था) द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान नॉर्थवेस्ट स्टेजिंग रूट पर एडमॉन्टन मुख्यालय पर तैनात। </p> <p> रोमन कैथोलिक, एडम्स को उठाया, अपने परिवार के साथ बर्बैंक, कैलिफोर्निया में युद्ध के बाद चले गए, जहां एक किशोर के रूप में, उन्होंने प्रतिस्पर्धा की और जीत हासिल की। अभिनेत्री बनने से पहले सौंदर्य प्रतियोगिता। </p> <p> अपने करियर के दौरान, एडम्स 1960 के दशक की टेलीविजन श्रृंखला में विभिन्न अतिथि भूमिकाओं में दिखाई दिए। वह कई फिल्मों में भी दिखाई दीं, विशेष रूप से klutzy के रूप में, विशेष रूप से कैसेंड्रा को फिर से परिभाषित किया> कैसे एक जंगली बिकनी में सामान </i> और डीन मार्टिन </p> </p> </p> </i> मैट हेलिव फिल्मों में लवी क्रैवज़ित की पुनरावर्ती भूमिका। p> वह 1966 में हेयरस्टाइलिस्ट विडाल सैसून से मिलीं, जब उन्हें उनके लंदन के सैलून में भेजा गया था, जब वह फिल्मांकन कर रही थीं <i> टॉर्चर गार्डन। </i> उन्होंने एक साल के भीतर शादी कर ली, और एडम्स ने अभिनय से संन्यास ले लिया, जो एक प्रतिबद्धता को पूरा करने के बाद दिखाई दिया। <i> हैमरहेड </i> में, दंपति के बच्चों को पालने के लिए। </p> <p> अभिनय से सेवानिवृत्त होने के दौरान, एडम्स (बेवर्ली ससून के विवाहित नाम से जाने) ने कई पुस्तकें प्रकाशित कीं और विडाल के प्रवक्ता के रूप में सेवा की। ससून, इंक। 1980 में, इस जोड़े ने तलाक ले लिया और एडम्स अभिनय में लौट आए। उन्होंने पालतू जानवरों की देखभाल करने वाली उत्पादों बेवर्ली सैसून पेट केयर सिस्टम की अपनी एक लाइन शुरू की। </p> <p> उनके चार बच्चे थे: बेटी कैट्या (1968–2002), जो एक ड्रग से प्रेरित दिल का दौरा पड़ने से मरने वाली अभिनेत्री थी; बेटा एलेन बेनविल (17 जनवरी, 1970); बेटा डेविड (बी। सीए। 1972); और बेटी ईडन ससून (जन्म 1973)। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h2> पुरस्कार नामांकन </h2> 