---
title: फर्न आंद्रा 
topic: Fern Andra
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:22:01.891Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/fern_andra/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/fern_andra/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Fern Andra"
  - "फर्न आंद्रा "
  - "information"

---
<h1> फ़र्न आंद्रा </h1> <p> </p> <p> फ़र्न एन्ड्रा, डाउज़र बैरोनेस वॉन वेइक्स (जन्म वर्ना एडना एंड्रयूज, 24 नवंबर, 1893 - 8 फरवरी, 1974) एक अमेरिकी अभिनेत्री, फ़िल्म निर्देशक थीं पटकथा लेखक, और निर्माता। हेनी पोर्टेन और एस्टा नीलसन के बगल में, वह जर्मन मूक फिल्म में सबसे लोकप्रिय और प्रसिद्ध अभिनेत्रियों में से एक थी। </p> <h2> सामग्री </h2> <h2> जीवनी </h2> <p> वर्नल एडना एंड्रयूज 24 नवंबर, 1893 को इलिनोइस के वाटसेका में पैदा हुए, विलियम पी। एंड्रयूज और सारा एमिली एवेट की बेटी, जिसे सैडी के नाम से भी जाना जाता है। वर्शील अपने पिता की तरफ से अंग्रेजी और स्कॉटिश मूल के थे, जबकि वह अपनी मां पर अंग्रेजी और जर्मन के थे। </p> <p> 1898 में जब विलियम की मृत्यु हुई, सैडी ने फ्रैंक सेंट क्लेयर, एक वूडविले अभिनेता, सर्कस कलाकार और तंग का पुनर्विवाह किया। -ट्रॉपर वॉकर। आंद्रा पहले से ही चार साल की उम्र तक एक कड़े कार्य में सार्वजनिक रूप से दिखाई दे रहे थे। बाद में उन्होंने गीत और नृत्य का प्रशिक्षण लिया। 1899 की शुरुआत में, न्यूयॉर्क में, उन्होंने अपनी पहली फिल्म बनाई, <i> अंकल टॉम के केबिन / / i> का एक संस्करण। </p> <p> हालांकि, वह सर्कस के साथ बनी रही, जिसके साथ उसने अवतार लिया। संयुक्त राज्य अमेरिका, कनाडा और यूरोप में व्यापक दौरा। कुछ समय के लिए, वह बर्ड मिलमैन के तार कलाकारों की प्रशंसित मंडली की सदस्य थीं। बर्लिन में उसकी मुलाकात मैक्स रेनहार्ड्ट से हुई, जिसने उसे अभिनय की शिक्षा दी। 1913 में, 19 वर्ष की आयु में, वह अपनी पहली जर्मन फिल्म <i> दास एवे मारिया </i> में दिखाई दीं। अभी भी केवल अच्छी तरह से जाना जाता है, उसने 1915 में अपनी एकमात्र ऑस्ट्रियाई फिल्म बनाई: <i> ज़ेवी फ्रींडे </i>। 1916-18 से वह लगभग विशेष रूप से अल्फ्रेड एबेल के साथ कैमरे पर दिखाई दीं। 1920 में उन्होंने रॉबर्ट विने की अभिव्यक्तिवादी हॉरर फिल्म <i> जेनुइन </i> में अभिनय किया। 1920 के दशक के मध्य में उसने जर्मनी में अपनी सार्वजनिक अपील खो दी। </p> <p> 4 जुलाई, 1922 को वह हैम्बर्ग-बर्लिन मेल विमान दुर्घटना में शामिल थी। पायलट, लोथार वॉन रिचथोफेन, प्रथम विश्व युद्ध के छोटे भाई इक्का मैनफ्रेड वॉन रिचथोफेन ("रेड बैरन") को मार डाला गया था। एंड्रा को शुरू में मृत घोषित कर दिया गया था, लेकिन वह बच गया। उनके साथी, निर्देशक जॉर्ज ब्लून भी जीवित रहे और 1925 तक उनके साथ काम करते रहे। </p> <p> 1928 से उन्होंने यूके और यूएस में काम किया, बाद में रेडियो और टेलीविजन को शामिल करने के लिए अपनी सीमा का विस्तार किया। </p> <। h2> शादियाँ </h2> <p> फ़र्न आंद्रा चार बार शादी कर चुके थे; सभी यूनियनें निःसंतान थीं: </p> <h2> डेथ </h2> <p> 8 फरवरी, 1974 को दक्षिण कैरोलिना के ऐकेन में फर्न एंड्रा का निधन, 80 वर्ष की आयु में। वह हार्टफोर्ड में सीडर हिल सेटरेट्री में हस्तक्षेप करती थीं, कनेक्टिकट। </p> <h2> चयनित फिल्मोग्राफी </h2> 