---
title: लोना आंद्रे 
topic: Lona Andre
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:50:02.163Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/lona_andre/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/lona_andre/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Lona Andre"
  - "लोना आंद्रे "
  - "information"

---
<h1> लोना आंद्रे </h1> <p> लोना आंद्रे (जन्म लाओना एंडरसन, 2 मार्च, 1915 - 18 सितंबर, 1992) एक अमेरिकी फिल्म अभिनेत्री, गोल्फर, और व्यवसायी थीं। </p> <2> सामग्री </b>। h2> <h2> जीवनी </h2> <p> नैशविले, टेनेसी में जन्मे आंद्रे ने हॉलीवुड में अपनी पहली फिल्मों से ध्यान आकर्षित किया और 1932 के WAMPAS बेबी स्टार्स में से एक के रूप में नामित किया गया। </p> <p> इसके बाद <i> पैरामाउंट पैंथर वुमन कॉन्टेस्ट </i> में मजबूत खत्म - कैथलीन बर्क द्वारा जीता गया - उसे पैरामाउंट पिक्चर्स द्वारा एक फिल्म अनुबंध पर हस्ताक्षर किया गया था। जब पैरामाउंट ने अपने विकल्प को नवीनीकृत नहीं किया, तो आंद्रे ने एक स्वतंत्र कलाकार के रूप में काम किया। </p> <p> 1930 के दशक के दौरान वह अक्सर फिल्मों में दिखाई देते थे, आमतौर पर "बी" चित्रों में मुख्य के रूप में, और दशक के अंत तक अभिनय किया था पचास से अधिक फिल्मों में। </p> <p> 1934 में आंद्रे <i> स्कूल फॉर गर्ल्स </i> के कलाकार टोबी विंग, लोइस विल्सन, सिडनी फॉक्स और डोरोथी ली के साथ थे। 1936 में वह लॉरेल और हार्डी के साथ उनकी फीचर फिल्म <i> हमारे संबंध </i> </p> <p> में दिखाई दीं, जून 1935 में, आंद्रे ने सांता बारबरा, कैलिफ़ोर्निया में एमजीएम अभिनेता एडवर्ड नॉरिस से शादी की, फिर उसके लिए आवेदन किया। मेक्सिको के तिजुआना में उसकी शादी के चार दिन बाद एक उद्घोषणा कार्रवाई। जब उन्होंने 1930 के दशक के मध्य में बस्टर कीटन के साथ शैक्षिक चित्रों के लिए काम किया, तो उन्होंने अपनी कंपनी का आनंद लिया और उन्हें अक्सर </p> <p> अक्टूबर 1942 में रिचर्ड ई। पैटन से शादी कर ली। > बाद में उन्होंने सेल्समैन, जेम्स टी। बोलिंग से शादी कर ली और मार्च 1947 में उनसे तलाक ले लिया। (23 मई 1947 को एक एसोसिएटेड प्रेस स्टोरी में बताया गया है कि एक जज ने "कल" ​​को तलाक दे दिया, जिसकी उम्र 22 मई होगी। , 1947।) </p> <p> 1938 में आंद्रे ने कैलिफोर्निया के लेक नॉरकोनियन झील पर 11 घंटे और 56 मिनट में गोल्फ के 156 छेदों की शूटिंग करके महिलाओं के लिए एक विश्व गोल्फ रिकॉर्ड बनाया। उनका सबसे अच्छा दौर 18 छेदों के लिए 91 था और सबसे खराब 115 था। </p> <p> 1940 के दशक के दौरान उनका अभिनय करियर बहुत कम हो गया, और उन्होंने 1943 में हाल रोच फीचरटे <i> टैक्सी में अपनी आखिरी फिल्म दिखाई। मिस्टर </i> </p> <p> अपने फिल्मी करियर के समाप्त होने के बाद वह एक सफल रियल एस्टेट ब्रोकर बन गईं और अभिनय में वापस नहीं लौटीं। </p> <p> वह ग्लेशियल में फॉरेस्ट लॉन मेमोरियल पार्क कब्रिस्तान में रह रही थीं। कैलिफोर्निया। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> 