---
title: एशले अरगोत्ता 
topic: Ashley Argota
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:32:12.295Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/ashley_argota/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/ashley_argota/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Ashley Argota"
  - "एशले अरगोत्ता "
  - "information"

---
<h1> एशले अरगोत्ता </h1> <p> एशले अरगोत्ता (जन्म 9 जनवरी, 1993) एक अमेरिकी अभिनेत्री और गायिका हैं। वह टेलीविज़न पर अपनी भूमिकाओं के लिए जानी जाती हैं, जैसे कि निकेलोडियन सिटकॉम पर लुलु <i> ट्रू जैक्सन, वीपी </i>, और केली द निकेलोडन सिटकॉम <i> बकेट एंड amp; स्किनर के महाकाव्य एडवेंचर्स </i>। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी </li > <li> 4 डिस्कोग्राफी <ul> <li> 4.1 स्टूडियो एल्बम </li> <li> 4.2 एकल </li> <li> 4.3 एक विशेष कलाकार के रूप में </li> <li> 4.4 अन्य दिखावे </li> <li> 4.5 संगीत वीडियो </li> </ul> </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 Studio एल्बम </li> <li> 4.2 एकल </li> <li> 4.3 एक विशेष कलाकार के रूप में </li> <li> 4.4 अन्य दिखावे </li> <li> 4.5 संगीत वीडियो </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> अरगोटा का जन्म रेडलैंड्स, कैलिफोर्निया में फिलिपिनो माता-पिता के यहां हुआ था। उसने एक ऑनलाइन वर्चुअल हाई स्कूल, कनेक्शंस अकादमी से हाई स्कूल में स्नातक किया। उन्होंने 2003 में CBS पर आर्सेनियो हॉल-होस्ट <i> स्टार सर्च </i> पर प्रतियोगी के रूप में अपने पेशेवर करियर की शुरुआत की। </p> <h2> करियर </h2> <p> अरगोत्ता की पहली अभिनय भूमिका एक उपस्थिति थी। 2007 की स्वतंत्र फिल्म <i> स्कूली </i> है। 2008 में अर्गोटा को निकलोडियन कॉमेडी टेलीविजन श्रृंखला <i> ट्रू जैक्सन, वीपी </i> पर कास्ट किया गया था, जिसमें ट्रू जैक्सन (केके पामर) के सबसे अच्छे दोस्तों में से एक लुलु की भूमिका थी। एक गायक के रूप में, अरगोता ने दो स्वतंत्र एल्बम जारी किए हैं <i> ड्रीम्स कम ट्रू </i> (2006) और <i> एशले </i> (2008)। </p> <p> 2011 में अर्गोटा को कास्ट किया गया था। एक और निकलोडियन कॉमेडी श्रृंखला <i> बाल्टी & amp में महिला लीड, केली; स्किनर के महाकाव्य एडवेंचर्स </i>। अर्गोटा ने 5 जुलाई 2012 को पुष्टि की कि निकेलोडियन ने रद्द कर दिया था <i> बाल्टी और amp; स्किनर के महाकाव्य एडवेंचर्स </i>। वह श्रृंखला के एक निकेलोडियन सेलिब्रिटी-एपिसोड <i> ब्रेनसर्ज </i> में भी दिखाई दीं, जिसके दौरान वह जेरी ट्रेनर को अचानक मौत के दौर में खो दिया। वह 2011 में अन्य विभिन्न निकेलोडन हस्तियों के साथ फिर से दिखाई दिया और जीता। अर्गोटा ने 2011 में न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय में भाग लेने की योजना बनाई, नर्सिंग में पढ़ाई की। </p> <p> अर्गोटा को 2014 के डिज्नी चैनल ओरिजिनल मूवी <i> हाउ टू बिल्ड अ बेटर बॉय </i> में समर 2013 में प्ले किया गया था। फिल्म के प्रमुखों के स्कूल प्रतिद्वंद्वी। दिसंबर 2013 में, उसने पासडा प्लेहाउस में राजकुमारी की भूमिका में <i> अलादीन और हिज विंटर विश </i> शो में अभिनय किया। इसी महीने, उसे गोद लेने की प्रथाओं के साथ पेटा 2 द्वारा लिब्बी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था। 2014 में शुरू हुई, अरगोता ने एबीसी फैमिली नाटक <i> द फोस्टर्स </i> पर लू चान की आवर्ती भूमिका निभाई है, और डिज्नी एक्सडी श्रृंखला <i> लैब चूहों </i पर एक आवर्ती भूमिका निभाई थी- एस- के रूप में 1। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h2> डिस्कोग्राफी </h2> <h3> स्टूडियो एल्बम </h3> <ul> <li> का विमोचन: 15 सितंबर, 2006 </li> <li> प्रारूप: सीडी, डिजिटल डाउनलोड </li> <li> लेबल: नई क्रांति </li> </ul> <ul> <li> जारी: 15 जून, 2008 </li> <li> प्रारूप: सीडी, डिजिटल डाउनलोड </li> <li> लेबल: नई क्रांति </li> </ul> <h3> एकल </h3> <h3> एक चित्रित कलाकार के रूप में </h3> <h3> अन्य दिखावे </h3> <3> संगीत वीडियो </h3> 