---
title: बेट्टी एकरमैन 
topic: Bettye Ackerman
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:18:10.684Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/bettye_ackerman/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/bettye_ackerman/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Bettye Ackerman"
  - "बेट्टी एकरमैन "
  - "information"

---
<h1> बेट्टी एकरमैन </h1> <p> </p> <p> बेट्टी लुईस एकरमैन (28 फरवरी, 1924 - 1 नवंबर, 2006) एक अमेरिकी अभिनेत्री थी जो मुख्य रूप से टेलीविजन पर अपने काम के लिए जानी जाती थी। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक वर्ष </li> <li> 2 टेलीविज़न </li> <li> 3 चरण </li> <li> 4 फिल्म </li> <li> 5 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 6 मृत्यु </li> <li> 7 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 7.1 फिल्में </li> <li> 7.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 8 संदर्भ </li> <li> 9 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 7.1 फिल्में </li> <li> 7.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2 > प्रारंभिक वर्ष </h2> <p> एकरमैन का जन्म कॉटेजविले, साउथ कैरोलिना में हुआ था (एक अन्य स्रोत का कहना है कि उनका जन्म विल्सटन, साउथ कैरोलिना में हुआ था), क्लेरेंस किल्गो एकरमैन और मैरी बेकर एकरमैन की बेटी हैं और विल्सटन में पली-बढ़ी हैं। दक्षिण पश्चिमी कैरोलिना में बार्नवेल काउंटी, चार बच्चों में से एक। उन्होंने 1945 में दक्षिण कैरोलिना के कोलंबिया कॉलेज से स्नातक किया और इसके तुरंत बाद न्यूयॉर्क शहर के लिए रवाना हो गईं। उन्होंने न्यूयॉर्क में कोलंबिया विश्वविद्यालय में स्नातक स्तर पर थिएटर का अध्ययन किया और लॉस एंजिल्स में ओटिस आर्ट इंस्टीट्यूट में जोसेफ मुगनैनी और जॉर्ज डीग्रेट के साथ कला की पढ़ाई की। </p> <h2> टेलीविजन </h2> <p> एकरमैन ने डॉ। एबीसी चिकित्सा नाटक पर मैगी ग्राहम, <i> बेन केसी </i>, 1961 से 1966 तक। उन्होंने ऐनी फ्रेज़र पर <i> ब्रैकेन वर्ल्ड </i> और मूल कॉन्स्टेंस मैकेंजी पर दिन के कार्यक्रम <i> वापसी की भूमिका निभाई। से Peyton प्लेस </i>। वह प्राइम टाइम सोप <i> फाल्कन क्रेस्ट </i> के शुरुआती एपिसोड में एलिज़ाबेथ ब्रैडबरी के चरित्र को दर्शाती हैं। वह रेमंड बूर: 1965 में अभिनीत <i> पेरी मेसन </i> के दो एपिसोड में भी दिखाई दीं। उन्होंने एपिसोड "द केस ऑफ द थर्मल चोर" और 1966 में एमी रीड की भूमिका निभाई। लॉरा ब्रैंडन "द केस ऑफ द पॉजिटिव नेगेटिव"। 1977 में, वह "नेवर कॉन ए किलर, एबीसी क्राइम ड्रामा <i> द फेदर एंड फादर गैंग </i> </p> <h2> स्टेज </h2> <p> एकरमैन की भूमिका निभाई। अलेक्जेंडर किर्कलैंड एक्टिंग ग्रुप के हिस्से के रूप में ऑस्कर वाइल्ड द्वारा एक एक्ट प्ले <i> सैलोम </i> में शीर्षक भूमिका। यह उत्पादन मैजिक-टोन रिकॉर्ड्स (CTG 4011) पर जारी किया गया था। एकरमैन के ब्रॉडवे क्रेडिट में <i> नदी से एक बैठक </i> (1979) शामिल है। </p> <h2> फिल्म </h2> <p> एकरमैन का फिल्मी डेब्यू <i> फेस ऑफ फायर </i> में आया था। 1959 में। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 7 जून, 1956 को 32 वर्ष की उम्र में एकरमैन ने अपने भविष्य के साथ शादी की <i> बेन केसी </i> सह-कलाकार सैम जाफ, जिन्होंने तब 65. हालाँकि उनके उम्र में 33 साल का अंतर था, लेकिन इस जोड़े ने एक बहुत ही सफल और खुशहाल शादी की- जब तक कि 1984 में जाफ़ कैंसर से मर नहीं गए। उनके कोई बच्चे नहीं थे। </p> <p> उसने अपना घर बेच दिया। बेवर्ली हिल्स, कैलिफ़ोर्निया, और 1998 में अपने बड़े विस्तारित परिवार के पास होने के लिए दक्षिण कैरोलिना लौट आया। कुछ ही समय बाद, उसे अल्जाइमर रोग का पता चला। </p> <p> एकरमैन भी एक प्रसिद्ध कलाकार थे, जिनके दोनों में कई गुण थे। बेवर्ली हिल्स और कोलंबिया, साउथ कैरोलिना। </p> <h2> डेथ </h2> <p> 1 नवंबर, 2006 को कोलंबिया के साउथ कैरोलिना में स्ट्रोक के बाद एकरमैन की मौत हो गई। वह 82 थी। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> मूवीज </h3> <ul> <li> <i> फेस ऑफ फायर </i> (1959) ग्रेस ट्रेस्कॉट </li> के रूप में। <li> <i> दुःस्वप्न में साथी </i> (1968, टीवी मूवी) सारा निकोलसन के रूप में </li> <li> <i> रास्कल </i> (1969) मिस व्हेलन के रूप में </li> <li> <i> टेड & amp; वीनस </i> (1991) कविता पुरस्कार प्रस्तुतकर्ता के रूप में </li> </ul> <h3> टेलीविजन </h3> <ul> <li> <i> बेन केसी </i> (एबीसी) (1961-1966) ) डॉ। मैगी ग्राहम के रूप में </li> <li> <i> ब्रेकिंग पॉइंट </i> (एबीसी) के रूप में "बेटर देन ए डेड लायन" में एनिस ऑसमेंट (1964) </li> <li> <i> ब्रैकेन विश्व </i> (एनबीसी) (1970) ऐनी फ्रेजर के रूप में, ब्रैकेन के सचिव </li> <li> <i> छठी इंद्रिय </i> (एबीसी) (1972) हेलेन, एक पियानो प्रशिक्षक के रूप में, और मां की मां एक मानसिक, जो हत्या का प्रयास करता है </li> <li> <i> गनस्मोक इस गोल्डन लैंड </i> (1973) के रूप में ज़िशा </li> <li> <i> फाल्कन क्रेस्ट </i> (1982) एलिजाबेथ के रूप में ब्रैडबरी </li> </ul> 