---
title: सारा बेकर 
topic: Sarah Baker
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:12:13.044Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/sarah_baker/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/sarah_baker/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Sarah Baker"
  - "सारा बेकर "
  - "information"

---
<h1> सारा बेकर </h1> <p> </p> <p> सारा बेकर एक अमेरिकी अभिनेत्री और हास्य कलाकार हैं, जिन्हें <i> द कैंपेन </i> और <i> पास्कॉट जैसी फिल्मों में भूमिकाओं के लिए जाना जाता है। </i> और टीवी शो जैसे <i> द कोमंस्की विधि </i> और <i> लुई </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 जीवन और कैरियर। </li> <li> 2 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 2.1 फिल्म </li> <li> 2.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 3 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 फिल्म </li> <li> 2.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2> जीवन और करियर </h2> <p> बेकर वाशिंगटन, डीसी क्षेत्र में पैदा हुआ था और स्प्रिंगफील्ड, वर्जीनिया में उठाया गया था। जेम्स मैडिसन यूनिवर्सिटी से स्नातक और अंग्रेजी में डबल मेजर करने के बाद, वह अटलांटा, जॉर्जिया चली गईं। वहां, उन्होंने एक कलाकार के रूप में, और बाद में एक शिक्षक के रूप में संपूर्ण विश्व इम्प्रूव थिएटर बनाने में मदद की। लॉस एंजिल्स में आगे बढ़ते हुए, उन्होंने द ग्राउंडलिंग्स में अपने कामचलाऊ और स्केच कॉमेडी कौशल को जारी रखा। </p> <p> 2012 में, बेकर मिति हगिंस, Zach Galifianakis की कांग्रेस के उम्मीदवार के रूप में दिखाई दिए, विल फेरेल के साथ। कॉमेडी <i> अभियान </i>। जे रोच-निर्देशित फिल्म अब तक की सबसे ज्यादा कमाई वाली राजनीतिक थीम वाली फिल्म है। 2014 में, उसने मेलिसा मैकार्थी अभिनीत और बेन फाल्गोन द्वारा निर्देशित <i> टैमी, </i> में बेकी की भूमिका निभाई। बेकर ने पामेला लोवी के रूप में <i> द गुड लाई </i>, सूडान के लॉस्ट बॉयज़ के बारे में भी दिखाया है, जिसे फिलिप फाल्देउ (ऑस्कर-नॉमिनेटेड डायरेक्टर <i> महाशय लेज़र </i>) ने निर्देशित किया था। 2015 में, वह बैरी लेविंसन की <i> रॉक द कस्बाह </​​i> में दिखाई दी, मरे के साथ। </p> <p> 2016 में, वह कई फिल्मों में थी, जिसमें क्रिस्टोफर गेस्ट के <>> मैस्कॉट्स </b> शामिल थे। i> जहां उसने मिंडी मरे, उर्फ ​​टैमी द टर्टल की भूमिका निभाई। 2016 में रिलीज़ हुई अन्य फिल्मों में <i> द मेडलर </i> शामिल हैं, जिसमें सुसान सरैंडन ने अभिनय किया और लोरेन स्कैफ़ारिया द्वारा निर्देशित, जहां बेकर ने ऐलेन की भूमिका निभाई। बेकर भी <i> द लास्ट वर्ड </i> में शर्ली मैकलेन के सामने आए और प्रशंसित <i> भाषण & amp के फिल्म रूपांतरण में; वाद विवाद </i>, सुश्री रिग्गी की भूमिका। 2018 में, वह मेलिसा मैकार्थी के <i> लाइफ ऑफ पार्टी, </i> में गिल्ड्रेड के रूप में दिखाई दीं और पॉल फेग के <i> ए सिंपल फेवर </i> </p> <p> में टेलीविजन पर सह-कलाकार रहीं। बेकर को एनबीसी कॉमेडी <i> गो ऑन </i> पर नियमित सोनिया के रूप में श्रृंखला के रूप में देखा गया, मैथ्यू पेरी अभिनीत, एक सहायक समूह सदस्य के रूप में, जो अपनी बिल्ली के नुकसान से जूझ रही थी। 2017 में, उसने एचबीओ की सीमित श्रृंखला <थ> बिग लिटिल लाइज </i> पर थिया कनिंघम की आवर्ती भूमिका निभाई, जो इसी नाम की लोकप्रिय पुस्तक पर आधारित है। </p> <p> वह वैनेसा के रूप में भी दिखाई दी। एफएक्स शो <i> लुईई </i>; इस प्रदर्शन को एक कॉमेडी सीरीज़ में सर्वश्रेष्ठ अतिथि कलाकार के लिए क्रिटिक्स चॉइस टेलीविज़न अवार्ड के लिए नामांकित किया गया था। एंटरटेनमेंट वीकली ने 2014 के अपने "50 सर्वश्रेष्ठ टीवी दृश्यों" में प्रदर्शन को शामिल किया, और बाद में अपने वार्षिक "EWwy अवार्ड्स" में से एक के लिए प्रदर्शन को नामांकित किया। प्रदर्शन को 2014 के लिए कई साल के अंत में "सर्वश्रेष्ठ" सूची में शामिल किया गया था, जिसमें एनपीआर की "2014 से 50 अद्भुत चीजें" शामिल थीं। इस भूमिका ने बाद में 2016 में पामेला एडलोन के <i> बेहतर चीजें </i> पर ट्रिनिटी के रूप में बेकर के प्रदर्शन का नेतृत्व किया, एडलॉन और लुई सीके द्वारा लिखित एक एपिसोड में। </p> <p> अन्य टीवी प्रस्तुतियों में अतिथि और आवर्ती भूमिकाएं शामिल हैं। <i> A से Z </i>, <i> बॉब के बर्गर </i>, <i> हड्डियों </i>, <i> ब्रुकलिन नाइन-नाइन </i>, <i> जैसे शो पर क्रेजी ओन्स </i>, <i> घोस्टेड </i>, <i> ग्रेव्स </i>, <i> ग्रेट न्यूज </i>, <i> इन मदरहुड </i> <i> कैथ & amp; किम </i>, <i> कुंजी & amp; Peele </i>, <i> माइक और amp; मौली </i>, <i> आधुनिक परिवार </i>, <i> नई लड़की </i>, <i> कार्यालय </i> (अमेरिकी संस्करण), <i> सांता क्लैरिटा आहार </i> , <i> शॉन सेव द वर्ल्ड </i>, साथ ही एक टीवी शो, <i> कॉमिक्स बैंग पर उसका पसंदीदा अतिथि उपस्थिति! बैंग! </I> 2018 में, बेकर मेल रोड्रिग्ज के साथ-साथ <i> फिलिप के। डिक के इलेक्ट्रिक ड्रीम्स </i> के प्रशंसित "किल ऑल अदर" एपिसोड में दिखाई दिए। बेकर हिट कॉमेडी </i> ब्राइड्समेड्स </i> के डीवीडी / ब्लू-रे बोनस दृश्यों में एक घायल पॉल रूड के साथ बहस करते हुए नर्स के रूप में दिखाई देता है। ऑनलाइन, उसे अरबेला के रूप में देखा गया, मेगन मूल रूप से मज़ाकिया या मरो वीडियो <i> होम फॉर एक्ट्रेसेस </i> में वफादार नौकर। </p> <p> बेकर नेटफ्लिक्स सीरीज़ में एक नियमित रूप से i> द कोमंस्की है। विधि </i>, माइकल डगलस और एलन आर्किन के साथ मिंडी, डगलस के चरित्र की बेटी के रूप में। सर्वश्रेष्ठ हास्य श्रृंखला के लिए गोल्डन ग्लोब जीतने के बाद, शो को जनवरी 2019 में दूसरे सीज़न के लिए नवीनीकृत किया गया था। शो के तीसरे और अंतिम सीज़न की घोषणा 2020 में की गई थी, कुछ ही समय पहले इसे सर्वश्रेष्ठ कॉमेडी श्रृंखला के लिए एमी के लिए नामित किया गया था। p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> 