---
title: पिस्ता 
topic: Pistachio
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:12:01.181Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pistachio/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pistachio/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Pistachio"
  - "पिस्ता "
  - "information"

---
<h1> पिस्ता </h1> <p> </p> <p> पिस्ता (/ pˌst /iˌoʊ, -ˈstæ- /, <i> पिस्ता का क </i>), जो काजू परिवार का एक सदस्य है, एक छोटा सा है। मध्य एशिया और मध्य पूर्व से उत्पन्न वृक्ष। वृक्ष उन बीजों का उत्पादन करता है जिनका भोजन के रूप में व्यापक रूप से सेवन किया जाता है। </p> <p> <i> पिस्ता वेरा </i> अक्सर जीनस में अन्य प्रजातियों के साथ भ्रमित होता है <i> पिस्ता </i> जिसे पिस्ता के रूप में भी जाना जाता है। । इन अन्य प्रजातियों को उनके भौगोलिक वितरण (जंगली में) और उनके बीजों द्वारा अलग किया जा सकता है, जो बहुत छोटे होते हैं और एक नरम खोल होते हैं। </p> <p> 2017 के अनुसार, ईरान ने दुनिया के आधे से अधिक पिस्ता के उत्पादन के लिए जिम्मेदार है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 व्युत्पत्ति </li> <li> 2 इतिहास </li> <li> 3 वनस्पति विज्ञान <ul> <li> 3.1 निवास </li> <li> 3.2 विशेषताएँ </li> </ul> </li> <li> 4 खेती <ul> <li> 4.1 रोग और पर्यावरण </li> </ul> </li> <li> 5 उत्पादन </li> <li> 6 उपभोग </li> <li> 7 पोषण </li> <li> 8 अनुसंधान और स्वास्थ्य प्रभाव </li> <li> 9 विष और सुरक्षा चिंता <ul> <li> 9.1 सहज दहन </li> </ul> </li> <li> 10 यह भी देखें </li> <li> 11 संदर्भ </li> <li> 12 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li > 3.1 आवास </li> <li> 3.2 विशेषताएँ </li> </ul> <ul> <li> 4.1 रोग और पर्यावरण </li> </ul> <ul> <li> 9.1 सहज दहन </li > </ul> <h2> व्युत्पत्ति </h2> <p> पिस्टाचियो देर से मध्य अंग्रेजी "पिस्टेस" से है, पुरानी फ्रांसीसी से, 16 वीं शताब्दी में इतालवी "पिस्ताचियो" से रूपों द्वारा एल में लिपटा हुआ है। atin ग्रीक inιστάκιον "<i> pistákion </i>", मध्य फ़ारसी से "* pistak" (न्यू फ़ारसी संस्करण تسته "<i> pista </​​i")। </p> <h2> इतिहास <। / h2> <p> पिस्ता का पेड़ मध्य एशिया के क्षेत्रों का मूल निवासी है, जिसमें वर्तमान ईरान और अफगानिस्तान शामिल हैं। पुरातत्व से पता चलता है कि पिस्ता के बीज 6750 ईसा पूर्व के रूप में एक आम भोजन थे। आधुनिक पिस्ता <i> पी। vera </i> पहली बार कांस्य युग मध्य एशिया में खेती की गई थी, जहां सबसे पहला उदाहरण आधुनिक उज्बेकिस्तान के जारकुटन का है। </p> <p> यह Dioscorides के लेखन में <i> pakakia </i> (πιστάκια) के रूप में दिखाई देता है। <i> P के रूप में पहचानने योग्य है। वेर </i> पाइन नट्स की तुलना द्वारा। प्लिनी द एल्डर अपने <i> प्राकृतिक इतिहास </i> में लिखते हैं कि <i> पिस्ता </i>, "हमारे बीच अच्छी तरह से जाना जाता है", सीरिया में अद्वितीय पेड़ों में से एक था, और बीज इटली में पेश किया गया था सीरिया में रोमन प्रोंकसुल, लुसियस विटेलियस द एल्डर (35 सीई में कार्यालय में) और फ़्लेक्सस पोम्पेयस द्वारा एक ही समय में हिस्पानिया में। एंथिमस द्वारा छठी शताब्दी की प्रारंभिक पांडुलिपि <i> डे ऑब्जर्वेट सिबोरम </i> ("खाद्य पदार्थों के पालन पर") का तात्पर्य है कि <i> पिस्ताकिया </i> यूरोप में लेट एंटिकिटी में अच्छी तरह से जाना जाता है। पुरातत्वविदों को अटलांटिक पिस्ता की खपत के लिए पूर्वोत्तर इराक में जरमो में खुदाई से सबूत मिले हैं। बाबुल के हैंगिंग गार्डन में कहा गया था कि राजा मरोदाच-बालदान के शासनकाल के दौरान 700 ईसा पूर्व के दौरान पिस्ता के पेड़ शामिल थे। </p> <p> 19 वीं शताब्दी में, पिस्ता को अंग्रेजी बोलने वाले दुनिया के कुछ हिस्सों में व्यावसायिक रूप से खेती की जाती थी। ऑस्ट्रेलिया जैसे न्यू मैक्सिको और कैलिफोर्निया के साथ जहां इसे 1854 में एक बगीचे के पेड़ के रूप में पेश किया गया था। 1904 और 1905 में, संयुक्त राज्य अमेरिका के कृषि विभाग के डेविड फेयरचाइल्ड ने चीन से एकत्र किए गए कैलिफ़ोर्निया में कड़ी खेती की, लेकिन इसे 1929 तक वाणिज्यिक फसल के रूप में प्रचारित नहीं किया गया। सीरिया के वाल्टर टी। स्विंगल के पिस्ता ने पहले ही नील, कैलिफ़ोर्निया में अच्छी तरह से उगाया था। , 1917 से। </p> <h2> वनस्पति विज्ञान </h2> <h3> पर्यावास </h3> <p> पिस्ता एक रेगिस्तानी पौधा है और खारी मिट्टी के लिए अत्यधिक सहनशील है। घुलनशील लवणों के 3,000-4,000 पीपीएम होने के साथ सिंचित होने पर इसकी अच्छी वृद्धि होने की सूचना मिली है। पिस्ता के पेड़ सही परिस्थितियों में काफी कठोर होते हैं और सर्दियों में io10 ° C (14 ° F) और गर्मियों में 48 ° C (118 ° F) तापमान के बीच जीवित रह सकते हैं। उन्हें एक धूप की स्थिति और अच्छी तरह से सूखा मिट्टी की आवश्यकता होती है। पिस्ता के पेड़ उच्च आर्द्रता की स्थिति में खराब प्रदर्शन करते हैं और सर्दियों में जड़ सड़ने के लिए अतिसंवेदनशील होते हैं यदि उन्हें बहुत अधिक पानी मिलता है और मिट्टी पर्याप्त रूप से मुक्त नहीं होती है। फल के उचित पकने के लिए लंबे, गर्म ग्रीष्मकाल की आवश्यकता होती है। </p> <h3> अभिलक्षण </h3> <p> वृक्ष 10 मीटर (33 फीट) तक बढ़ता है। इसमें पर्णपाती पीनट के पत्ते 10-20 सेंटीमीटर (4-8 इंच) लंबे होते हैं। पौधे अलग-अलग नर और मादा पेड़ों के साथ घने होते हैं। फूल उदासीन और एकमुखी होते हैं और पैनिक में पैदा होते हैं। </p> <p> फल एक ड्रूप है, जिसमें एक लम्बा बीज होता है, जो खाद्य भाग है। बीज, जिसे आमतौर पर अखरोट के रूप में माना जाता है, एक पाक अखरोट है, न कि वनस्पति अखरोट। फल में एक कठोर, क्रीम रंग का बाहरी आवरण होता है। बीज में एक विशिष्ट स्वाद के साथ मावे के रंग की त्वचा और हल्के हरे रंग का मांस होता है। जब फल पक जाता है, तो खोल हरे से एक शरद ऋतु के पीले / लाल रंग में बदल जाता है और अचानक विभाजन को खोल देता है। यह अवनति के रूप में जाना जाता है, और एक श्रव्य पॉप के साथ होता है। बंटवारा खुला एक लक्षण है जिसे मनुष्यों द्वारा चुना गया है। वाणिज्यिक खेती अलग-अलग होती है, जिसमें वे लगातार खुले विभाजन करते हैं। </p> <p> प्रत्येक पिस्ता का पेड़ लगभग 50 किलोग्राम (110 पौंड), या लगभग 50,000, हर दो साल में औसत होता है। <p> पिस्ता का खोल स्वाभाविक रूप से एक बेज रंग है, लेकिन इसे कभी-कभी वाणिज्यिक पिस्ता में लाल या हरे रंग में रंगा जाता है। मूल रूप से, डाई आयातकों द्वारा गोले पर दाग को छिपाने के लिए लगाया जाता था, जब बीज को हाथ से उठाया जाता था। अब ज्यादातर पिस्ता मशीन द्वारा उठाया जाता है और गोले बिना बने रह जाते हैं, जिससे उपभोक्ता की अपेक्षाओं को पूरा करने के अलावा रंगाई अनावश्यक हो जाती है। </p> <h2> खेती </h2> <p> पिस्ता का पेड़ लंबे समय तक जीवित रहता है, संभवतः 300 तक। वर्षों। पेड़ों को बागों में लगाया जाता है, और महत्वपूर्ण उत्पादन तक पहुंचने में लगभग सात से दस साल लगते हैं। उत्पादन वैकल्पिक-असर या द्विवार्षिक-असर है, जिसका अर्थ है कि वैकल्पिक वर्षों में फसल भारी होती है। पीक का उत्पादन लगभग 20 वर्षों तक पहुंच जाता है। कटाई को आसान बनाने के लिए आम तौर पर पेड़ों को आकार दिया जाता है। एक नर पेड़ आठ से बारह ड्रूप-असर वाली मादाओं के लिए पर्याप्त पराग पैदा करता है। संयुक्त राज्य अमेरिका में और ग्रीस में कटाई अक्सर ड्रिप को पेड़ से गिराने के लिए उपकरण का उपयोग करके पूरा किया जाता है। पतवार और सूखने के बाद, पिस्ता को खुले मुंह और बंद मुंह के गोले के अनुसार क्रमबद्ध किया जाता है, फिर पिस्ता की गुठली का उत्पादन करने के लिए विशेष मशीनों द्वारा भुना या संसाधित किया जाता है। </p> <p> कैलिफोर्निया में, लगभग सभी पिस्ता पेड़ की खेती हैं। ' केरमान '। एक परिपक्व मादा 'करमन' से एक गंध एक साल पुराने रूटस्टॉक पर चढ़ाया जाता है। </p> <h3> रोग और पर्यावरण </h3> <p> पिस्ता के पेड़ कई बीमारियों और संक्रमण जैसे कीड़ों से कमजोर होते हैं। <i> लेप्टोग्लोसस क्लेपीलिस </i>। इनमें फंगस द्वारा संक्रमण <i> बोट्रियोस्फेयरिया </i> है, जो पैन्किल और शूट ब्लाइट का कारण बनता है (लक्षणों में फूल और युवा गोली मारना शामिल है), और पूरे पिस्ता के बगीचों को नुकसान पहुंचा सकता है। 2004 में, कैलिफोर्निया में तेजी से बढ़ रहे पिस्ता उद्योग को 1984 में पहली बार खोजे गए पैनिकल और शूट ब्लाइट से खतरा था। 2011 में, एन्थ्रेक्नोज कवक ने ऑस्ट्रेलियाई पिस्ता की फसल में अचानक 50% का नुकसान किया। 2008 से 2015 के बीच ईरान में कई वर्षों के गंभीर सूखे के कारण उत्पादन में महत्वपूर्ण गिरावट आई। </p> <h2> उत्पादन </h2> <p> 2018 में, ईरान और साथ में पिस्ता का वैश्विक उत्पादन लगभग 1.4 मिलियन टन था। प्रमुख उत्पादकों के रूप में संयुक्त राज्य अमेरिका, कुल (तालिका) के 72% के लिए एक साथ लेखांकन। द्वितीयक उत्पादक तुर्की, चीन और सीरिया थे। </p> <p> 2020 की एक रिपोर्ट ने संकेत दिया कि 2019 में पिस्ता के वैश्विक उत्पादन का लगभग आधा हिस्सा संयुक्त राज्य अमेरिका से आया, जिसमें ईरान में उत्पादन 7% तक कम हो गया ईरान के खिलाफ अमेरिकी व्यापार प्रतिबंधों, जलवायु परिवर्तन, और ईरान में कमजोर आर्थिक और जल प्रबंधन के लिए। जॉर्जिया और उससे सटे काकेशस देशों में 2019 के दौरान अंतरराष्ट्रीय बाजारों के लिए पिस्ता उगाने के प्रयास किए गए। </p> <h2> खपत </h2> <p> गुठली अक्सर पूरी खा ली जाती है, या तो ताजा या भुना हुआ और नमकीन, और भी। पिस्ता आइसक्रीम, कुल्फी, स्पुमोनी, पिस्ता बटर, पिस्ता पेस्ट और बक्लावा, पिस्ता चॉकलेट, पिस्ता हलवा, पिस्ता दालचीनी या बिस्कुटी और मोर्टाडेला जैसे कोल्ड कट्स के रूप में इस्तेमाल किया जाता है। अमेरिकी पिस्ता सलाद बनाते हैं, जिसमें ताजा पिस्ता या पिस्ता पुडिंग, व्हीप्ड क्रीम और डिब्बाबंद फल शामिल होते हैं। </p> <h2> पोषण </h2> <ul> <li> इकाइयाँ / ली> <li> μg = micrograms • mg = मिलीग्राम </li> <li> IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयाँ </li> </ul> <p> कच्चा पिस्ता 4% पानी, 45% वसा, 28% कार्बोहाइड्रेट और 20% प्रोटीन (तालिका) है। 100 ग्राम संदर्भ राशि में, पिस्ता 562 कैलोरी प्रदान करता है और प्रोटीन, आहार फाइबर, कई आहार खनिजों, और बी विटामिन, थियामिन (76% DV) और एक समृद्ध स्रोत (दैनिक मूल्य या डीवी का 20% या अधिक) हैं। विटामिन बी 6 (131% डीवी) (तालिका)। पिस्ता कैल्शियम, राइबोफ्लेविन, विटामिन बी 5, फोलेट, विटामिन ई और विटामिन के (तालिका) का एक मध्यम स्रोत (10–19% डीवी) है। </p> <p> कच्चे पिस्ता की वसा प्रोफ़ाइल में संतृप्त वसा होते हैं, मोनोअनसैचुरेटेड वसा और पॉलीअनसेचुरेटेड वसा। संतृप्त फैटी एसिड में पामिटिक एसिड (कुल का 10%) और स्टीयरिक एसिड (2%) शामिल हैं। ओलिक एसिड सबसे आम मोनोअनसैचुरेटेड फैटी एसिड (कुल वसा का 51%) और लिनोलिक एसिड, एक पॉलीअनसेचुरेटेड फैटी एसिड है, जो कुल वसा का 31% है। अन्य ट्री नट्स के सापेक्ष, पिस्ता में वसा और कैलोरी की कम मात्रा होती है, लेकिन पोटेशियम, विटामिन के, opher-टोकोफेरोल, और कुछ फ़ाइटोकेमिकल्स जैसे कैरोटीनॉयड, और फ़ाइटोस्टेरॉल की अधिक मात्रा होती है। </p> <h2> अनुसंधान और स्वास्थ्य प्रभाव <। / h2> <p> जुलाई 2003 में, संयुक्त राज्य अमेरिका के खाद्य और औषधि प्रशासन ने हृदय रोग के जोखिम को कम करने के लिए बीज (पिस्ता सहित) के उपभोग के लिए विशिष्ट पहले योग्य स्वास्थ्य दावे को मंजूरी दी: "वैज्ञानिक सबूत बताते हैं लेकिन यह साबित नहीं होता है कि खाने 1.5 नट (42.5 ग्राम) प्रति दिन अधिकांश नट्स, जैसे कि पिस्ता, संतृप्त वसा और कोलेस्ट्रॉल में कम आहार के हिस्से के रूप में हृदय रोग के जोखिम को कम कर सकते हैं ”। हालांकि पिस्ता की एक विशिष्ट सेवा पर्याप्त कैलोरी (पोषण तालिका) की आपूर्ति करती है, सामान्य मात्रा में उनकी खपत वजन या मोटापे से जुड़ी नहीं है। </p> <p> डायबिटीज मेलिटस के बिना व्यक्तियों में पिस्ता का सेवन मामूली सिस्टोलिक और डायस्टोलिक रक्तचाप को कम करने के लिए प्रकट होता है। </p> <h2> विष और सुरक्षा चिंता </h2> <p> अन्य बीजों के बीज के रूप में, aflatoxin खराब फसल में पाया जाता है। या संसाधित पिस्ता। Aflatoxins <i> Aspergillus flavus </i> और <i> Aspergillus parasiticus </i> जैसे साँचे द्वारा निर्मित शक्तिशाली कार्सिनोजेनिक रसायन हैं। मोल्ड संदूषण मिट्टी, खराब भंडारण और कीटों द्वारा फैल सकता है। मोल्ड विकास के उच्च स्तर आमतौर पर काले फिलामेंट जैसी वृद्धि के लिए ग्रे के रूप में दिखाई देते हैं। मोल्ड-संक्रमित और एफ्लाटॉक्सिन-दूषित पिस्ता खाने के लिए यह असुरक्षित है। Aflatoxin संदूषण एक लगातार जोखिम है, खासकर गर्म और आर्द्र वातावरण में। एफ्लाटॉक्सिन से दूषित भोजन को दुनिया के कुछ हिस्सों में तीव्र बीमारियों के लगातार प्रकोप के कारण के रूप में पाया गया है। कुछ मामलों में, जैसे कि केन्या, इसने कई मौतों को जन्म दिया है। </p> <p> पिस्ता के छिलके आमतौर पर कटाई से पहले स्वाभाविक रूप से अलग हो जाते हैं, जिसमें पतले बीज शामिल होते हैं। पतवार मोल्ड्स और कीड़ों द्वारा आक्रमण से कर्नेल की रक्षा करता है, लेकिन यह पतवार संरक्षण खराब बाग प्रबंधन प्रथाओं, पक्षियों द्वारा या फसल के बाद क्षतिग्रस्त हो सकता है, जिससे पिस्ता को संदूषण के लिए उजागर करना बहुत आसान हो जाता है। कुछ पिस्ता तथाकथित "प्रारंभिक विभाजन" से गुजरते हैं, जिसमें पतवार और खोल दोनों विभाजित होते हैं। क्षति या प्रारंभिक विभाजन से एफ़्लैटॉक्सिन संदूषण हो सकता है। कुछ मामलों में, सख्त खाद्य सुरक्षा थ्रेसहोल्ड के नीचे संदूषण रखने के लिए एक फसल का इलाज किया जा सकता है; अन्य मामलों में, एफ़लाटॉक्सिन संदूषण के कारण पिस्ता का एक पूरा बैच नष्ट हो जाना चाहिए। </p> <p> परिवार के अन्य सदस्यों की तरह एनाकार्डिएसी (जिसमें ज़हर आइवी, सुमेक, आम और काजू शामिल हैं), पिस्ता में यूरिशोल होता है, एक चिड़चिड़ाहट जो एलर्जी का कारण बन सकती है। </p> <h3> सहज दहन </h3> <p> थोक कंटेनरों में पिस्ता उत्पादों का अनुचित भंडारण आग शुरू करने के लिए जाना जाता है। अपने उच्च वसा और कम पानी की सामग्री की वजह से, नट और विशेष रूप से गुठली तेल-लथपथ फाइबर या रेशेदार सामग्री के साथ संग्रहीत होने पर आत्म-हीटिंग और सहज दहन होने का खतरा होता है। </p> 