---
title: "सांसों की बदबू के आम प्रकार क्या हैं? "
topic: "What Causes Common Types of Bad Breath Smells"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T12:40:07.018Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/3.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/3.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "What Causes Common Types of Bad Breath Smells"
  - "सांसों की बदबू के आम प्रकार क्या हैं? "
  - "information"

---
<ul> <li> खराब सांस के प्रकार </li> <li> अन्य खराब सांस का कारण बनता है </li> <li> उपचार और रोकथाम </li> <li> निचला रेखा </li> </ul> <p > खराब सांस, जिसे दुर्गंध भी कहा जाता है, लगभग आधी सामान्य आबादी को प्रभावित करती है। अधिकांश समय, यह आपके मुंह या गले में किसी चीज के कारण होता है। लेकिन कुछ मामलों में, एक अंतर्निहित चिकित्सा स्थिति एक विशेष मुंह की गंध का कारण बन सकती है। </p> <p> क्योंकि सांसों की बदबू एक अंतर्निहित स्वास्थ्य समस्या का संकेत हो सकती है, यह जानना महत्वपूर्ण है कि यह कब झुंझलाहट है और आपको एक चिकित्सा या दंत चिकित्सा पेशेवर देखने की आवश्यकता है। </p> <p> कभी-कभी, गंध का प्रकार आपको अंतर्निहित समस्या को इंगित करने में मदद कर सकता है। </p> <h2> खराब सांसों का सामान्य प्रकार </h2> <p> आपके मुंह में खराब सांस उत्पन्न हो सकती है या पाचन तंत्र या आपके शरीर में होने वाली चयापचय प्रक्रियाओं से। </p> <p> आइए कुछ सबसे खराब सांसों की बदबू और संभावित कारणों पर करीब से नज़र डालें। </p> <h3> सांस जो मीठी या फल की खुशबू आ रही है </h3> <p> अनवांटेड डायबिटीज एक खतरनाक स्वास्थ्य स्थिति पैदा कर सकती है जिसे डायबिटिक केटोएसिडोसिस कहा जाता है। अन्य लक्षणों के बीच, यह आपकी सांस को मीठा या फल की गंध का कारण बन सकता है। </p> <p> कम कार्ब आहार और उपवास कभी-कभी आपकी सांस को सूँघने या अलग स्वाद लेने का कारण भी बन सकता है। कुछ लोग इसे धातु के रूप में वर्णित करते हैं। अन्य लोगों के लिए, गंध मीठा है। </p> <p> लो कार्ब डाइट आपको ईंधन के लिए शरीर की वसा को जलाने का कारण बनती है, जिससे आपकी सांस और मूत्र में केटोन्स नामक रसायन निकलता है। केटोन्स का निर्माण आपकी सांस की गंध में बदलाव ला सकता है। </p> <h3> सांस जो सड़ा हुआ या भ्रूण (जैसे कचरा या मौत) की गंध आती है </h3> <p> आपके मुंह, गले, गले में फोड़ा या संक्रमण या फेफड़े के सड़ने के कारण आपकी सांसों से बदबू आ सकती है। </p> <p> उदाहरण के लिए, ब्रोन्किइक्टेसिस, एक ऐसी स्थिति जो आपके ब्रोन्कियल नलियों (वायु मार्ग) को गाढ़ा और चौड़ा करने का कारण बनती है, एक मजबूत भ्रूण गंध के साथ दोहराया श्वसन संक्रमण और अतिरिक्त बलगम पैदा कर सकता है। </p> <p> इसके अलावा, जब डेन्चर, क्राउन और ऑर्थोडॉन्टिक डिवाइस ठीक से फिट नहीं होते हैं, तो भोजन अंतराल में कम हो सकता है। पुराने भोजन और बैक्टीरिया के विकास से गंध क्षय की तरह बदबू आ सकती है। </p> <p> इसी तरह, खराब दंत स्वास्थ्य हो सकता है: </p> <ul> <li> गुहाएं </li> <li> अल्सर </li> <li> घाव </li> <li> नालव्रण </li> </ul> <p> ये घाव की तरह खुलने वाले भोजन को सड़ सकते हैं या सड़ने वाली बदबू आ सकती है, भी। </p> <p> एक और कारण अनुपचारित पीरियडोंटल डिजीज (मसूड़ों की बीमारी) हो सकता है। </p> <p> ग्रैनुलोमैटोसिस भी सड़ने या सड़ने-गलाने वाली सांस का कारण बन सकता है। यह स्थिति एक दुर्लभ भड़काऊ विकार है जो आपके रक्त वाहिकाओं, गुर्दे और नाक के साथ समस्याओं का कारण बनती है। यदि इसका पता जल्द चल जाए, तो इसका इलाज संभव है, लेकिन अगर यह बिना इलाज के आगे बढ़ जाए, तो स्थिति और खतरनाक हो सकती है। </p> <h3> सांस जो नेल पॉलिश रिमूवर </h3> <p> की तरह बदबू आ रही है, कार्बोहाइड्रेट आपके शरीर को जल्दी से जलने वाला ईंधन प्रदान करते हैं। जब आप केटो या पैलियो कार्यक्रमों जैसे कम कार्ब आहार का पालन कर रहे हैं, तो आप बहुत सारे कार्ब्स का सेवन नहीं कर रहे हैं। नतीजतन, आपका शरीर कार्ब्स के बजाय संग्रहीत वसा को जलाता है, और यह प्रक्रिया में एसीटोन नामक एक रसायन का उत्पादन कर सकता है। </p> <p> एसीटोन एक ही रसायन है जो कई नेल पॉलिश रिमूवर में पाया जाता है। मधुमेह भी एसीटोन की रिहाई का कारण बन सकता है। </p> <h3> सांस जो खट्टी बदबू आती है </h3> <p> गैस्ट्रोओसोफेगल रिफ्लक्स रोग (जीईआरडी) के साथ, आपके घुटकी और पेट के बीच की मांसपेशी ठीक से बंद नहीं होती है। नतीजतन, आपके पेट की सामग्री आपके घुटकी, गले या मुंह में वापस आ सकती है। </p> <p> यदि आपके पास जीईआरडी है, तो आपकी सांस में कभी-कभी खट्टी गंध आ सकती है, जैसे आंशिक रूप से पचा हुआ भोजन। </p> <h3> सांस जो मल की तरह बदबू आ रही है </h3> <p> अगर कोई चीज आपकी आंतों के माध्यम से अपशिष्ट के प्रवाह को रोक रही है, तो आपकी सांस मल की तरह महकने लग सकती है। </p> <p> एक रुकावट के साथ, आपको खराब सांस के अलावा निम्नलिखित का अनुभव होने की संभावना है: </p> <ul> <li> सूजन </li> <li> उल्टी </li> <li > ऐंठन </li> <li> मतली </li> <li> कब्ज </li> </ul> <p> यदि आप इन लक्षणों का अनुभव करते हैं, तो तुरंत चिकित्सा ध्यान रखना महत्वपूर्ण है, क्योंकि एक आंत्र रुकावट हो सकती है जान को खतरा। </p> <h3> सांस जो अमोनिया या मूत्र की बदबू आ रही है </h3> <p> सांस जो अमोनिया या मूत्र की बदबू आ रही है उसे एज़ोटेमिया के रूप में जाना जाता है। यह स्थिति आमतौर पर आपके गुर्दे को क्षति के कारण होती है, या तो चोट या बीमारी के माध्यम से। </p> <p> यदि आपके गुर्दे पर्याप्त नाइट्रोजन को निष्कासित नहीं कर सकते हैं, तो रसायन आपके शरीर के अंदर निर्माण करते हैं, जिससे अमोनिया की गंध पैदा होती है। </p> <h3> सांस कि बदबू आ रही है </h3> <p> सिरोसिस सहित यकृत की बीमारी वाले लोग, एक चरित्रवान मस्त गंध के साथ सांस लेते हैं। </p> <p> विशिष्ट गंध, भ्रूण हेपेटिकस, वाष्पशील कार्बनिक यौगिकों (वीओसी) द्वारा निर्मित होता है जो शरीर में तब बनता है जब यकृत ठीक से काम नहीं कर रहा होता है। माना जाता है कि डाइमिथाइलसल्फ़ाइड को मुख्यतः गंधयुक्त गंध के लिए जिम्मेदार माना जाता है। </p> <h3> सांस जो मेपल सिरप की तरह बदबू आ रही है </h3> <p> तीन प्रकार के अमीनो एसिड (ल्यूसीन, आइसोलेकिन, और वेलिन) के चयापचय में असमर्थता मेपल सिरप मूत्र रोग का कारण बन सकती है, जिसमें व्यक्ति की सांस या मूत्र गंध जैसे मेपल सिरप या कारमेलाइज्ड चीनी। </P> <p> यह रोग गंभीर स्वास्थ्य और विकासात्मक समस्याओं का कारण बन सकता है यदि इसका शीघ्र निदान और उपचार नहीं किया जाता है। </p> <h3> सांस जो पसीने से तर पैरों की तरह बदबू आ रही है </h3> <p> प्रोटीन को तोड़ने में सक्षम होना आपके शरीर के स्वस्थ कामकाज के लिए महत्वपूर्ण है। जब आपका शरीर अमीनो एसिड को तोड़ने के लिए सही प्रकार के एंजाइमों का पर्याप्त उत्पादन नहीं करता है, तो आपकी सांस कई विशिष्ट गंधों में से एक पर निर्भर हो सकती है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि किस प्रकार का एंजाइम ठीक से काम नहीं कर रहा है। </p> <p> Isovaleric acidemia, एक आनुवांशिक स्थिति जो शिशुओं को प्रभावित करती है, रक्त में ल्यूकिन का निर्माण करती है, जिससे कुछ गंध आती है, जो कहती है कि पसीने से तर पैरों की तरह बदबू आ रही है। </p> <h3> सांस लेने में गड़बड़ करने वाली सांस </h3> <p> ट्राइमेथाइलिनमुरिया एक अन्य एंजाइम विकार है जिसमें आपका शरीर ट्राइमेथाइलैमाइन, एक कार्बनिक यौगिक को नहीं तोड़ सकता है। यह आपकी सांस, पसीना, और अन्य शारीरिक तरल पदार्थों को एक गड़बड़ गंध को बाहर करने का कारण बन सकता है। </p> <h3> सांस जो उबली हुई गोभी की बदबू आ रही है </h3> <p> हाइपरमेथिओनिमिया, एक आनुवंशिक विकार, तब होता है जब आपका शरीर अमीनो एसिड मेथिओनिन का चयापचय नहीं कर सकता है। यह उबली हुई गोभी की गंध को लेने के लिए आपकी सांस और मूत्र का कारण बनता है। </p> <p> इस स्थिति वाले लोगों में अक्सर इस तरह के मुंह से दुर्गंध के अलावा कोई अन्य लक्षण नहीं होते हैं। </p> <h2> और क्या कारण है बुरा सांस? </h2> <h3> बैक्टीरिया </h3 > <p> आपका मुंह गर्म और गीला है - प्रजनन बैक्टीरिया के लिए आदर्श स्थिति। 500 से अधिक विभिन्न प्रकार के बैक्टीरिया आपके मुंह में पाए जा सकते हैं, जो ज्यादातर आपकी जीभ की ऊपरी सतह पर और आपके दांतों के बीच दरार में होते हैं। </p> <p> ये बैक्टीरिया वाष्पशील सल्फ्यूरिक यौगिकों (वीएससी) की रिहाई का कारण बनते हैं, गेस जो आपकी सांस को बेईमानी से बनाते हैं। </p> <h3> धूम्रपान </h3> <p> 2014 के एक अध्ययन से पता चला है कि धूम्रपान करने वाले लगभग 80 प्रतिशत लोगों को मुंह से दुर्गंध आती है। धूम्रपान स्वयं बुरी सांस का कारण बन सकता है, और धूम्रपान से मुंह और मसूड़ों के रोग भी हो सकते हैं जो सांस को खराब करते हैं। </p> <h3> शुष्क मुंह </h3> <p> लार भोजन को तोड़ता है और आपके मुंह में बैक्टीरिया के विकास को प्रबंधित करने में मदद करता है। यदि आपकी लार ग्रंथियां पर्याप्त लार नहीं बनाती हैं, तो आपका मुंह सूख जाता है - एक शर्त जिसे ज़ेरोस्टोमिया कहा जाता है। ज़ेरोस्टोमिया मसूड़ों की बीमारी, गुहाओं और अन्य गंध पैदा करने वाली समस्याओं को जन्म दे सकता है। </p> <p> कुछ दवाएं भी आपके मुंह को सुखा सकती हैं, जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> एंटीडिप्रेसेंट </li> <li> एंटीसाइकोटिक्स </li> <li> मूत्रवर्धक </li> <ली> रक्तचाप की दवाएँ </li> <li> कुछ कैंसर की दवाएँ </li> </ul> <p> दुर्लभ मामलों में, लार ग्रंथि में एक विकार लार उत्पादन में हस्तक्षेप कर सकता है। </p> <h2> इलाज कैसे करें (या बेहतर अभी तक, रोकें) खराब सांस बदबू आ रही है </h2> <p> क्योंकि बुरा सांस आपको आत्म-जागरूक महसूस कर सकता है, इसे ठीक करने के लिए बाजार पर कई उपाय हैं। </p> <p> यहाँ कुछ कदम दिए गए हैं जिनसे आप सांसों की बदबू को खत्म कर सकते हैं और अपना मुँह स्वस्थ रख सकते हैं। </p> <h3> अच्छे दंत स्वच्छता का अभ्यास करें </h3> <p> अमेरिकन डेंटल एसोसिएशन कम से कम 2 मिनट के लिए प्रतिदिन दो बार ब्रश करने की सलाह देता है। दैनिक फ्लॉसिंग भी महत्वपूर्ण है क्योंकि खाद्य कण उन स्थानों पर फंस सकते हैं जहां टूथब्रश आसानी से नहीं पहुंच सकता है। </p> <p> यदि आपके पास दंत चिकित्सा उपकरण हैं, तो एक उपकरण जो पानी को दूर करने के लिए पानी का उपयोग करता है, जैसे वाटरपिक, फ्लॉस या टेप से बेहतर काम कर सकता है। </p> <p> कुछ माउथवॉश बैक्टीरिया को मारते हैं क्योंकि वे आपकी सांस को ताज़ा करते हैं, और कई में आपके दांतों और मसूड़ों को क्षय से बचाने के लिए फ्लोराइड होता है। </p> <h3> नियमित रूप से डेंटल चेकअप करवाएं </h3> <p> साल में दो बार डेंटिस्ट को देखना एक महत्वपूर्ण निवारक उपाय है। नियमित सफाई से जिद्दी प्लाक बिल्डअप को दूर किया जा सकता है जो अपने आप से छुटकारा पाने के लिए कठिन हो सकता है। </p> <p> आपका दंत चिकित्सक या हाइजीनिस्ट आपको यह सुनिश्चित करने के लिए तकनीक और डिवाइस भी दिखा सकता है कि आप घर पर दंत स्वच्छता की सबसे प्रभावी प्रथाओं का पालन करें। </p> <p> क्योंकि सांस की बदबू सबसे अधिक बार आपके मुंह या गले में जा रही होती है, एक दंत चिकित्सक कारण को अलग करने में मदद कर सकता है। </p> <h3> एक स्वास्थ्य सेवा पेशेवर से बात करें </h3> <p> यदि कोई स्वास्थ्य स्थिति आपकी सांसों की बदबू का कारण बन रही है, तो शायद आपको सांसों में बदबू के अलावा अन्य लक्षण भी महसूस हो रहे हैं। अपनी सांस की गंध का इलाज करने से चिकित्सा स्थिति को नियंत्रण में लाने की आवश्यकता हो सकती है। </p> <p> यदि आपकी किसी दवा से मुंह सूख रहा है, तो अपने स्वास्थ्य सेवा पेशेवर से उन विकल्पों के बारे में बात करें, जो इस समस्या का कारण नहीं बने। </p> <h3> तम्बाकू उत्पादों का उपयोग करना बंद करें </h3> <p> सिगरेट या चबाने वाले तंबाकू या सूंघ का उपयोग करने से आपके कई गंभीर स्वास्थ्य स्थितियों का खतरा बढ़ सकता है, जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> फेफड़े का कैंसर </li> <li> मुंह का कैंसर </li> <li> गले का कैंसर </li> <li> पीरियडोंटल रोग </li> </ul> <p> न केवल तंबाकू छोड़ने से आपकी सांस में सुधार होगा, बल्कि यह हो सकता है कई अन्य स्वास्थ्य समस्याओं के जोखिम को भी कम करता है। </p> <h3> ऐसे उत्पादों का उपयोग करें जो शुष्क मुँह के साथ मदद करते हैं </h3> <p> अच्छी तरह से हाइड्रेटेड रहना महत्वपूर्ण है, खासकर यदि आप अक्सर शुष्क मुँह का अनुभव करते हैं। आप अपने कमरे में एक ह्यूमिडिफायर के साथ सोने पर विचार कर सकते हैं यदि आपका शुष्क मुंह आपके मुंह के साथ सोने से उत्पन्न होता है। </p> <p> कैफीन, एंटीहिस्टामाइन और शराब को सीमित करने से भी मदद मिल सकती है। इसके अलावा, एक मौखिक कुल्ला या माउथवॉश का उपयोग न करने की कोशिश करें जिसमें शराब शामिल है। </P> <p> आपके मुंह को नम करने के लिए बाजार पर कई उत्पाद हैं, जिनमें रिन्स, च्यूइंग गम और मुंह के स्प्रे शामिल हैं जो तरल पदार्थों को फिर से भरने में मदद कर सकते हैं। </p> <h2> निचला रेखा </h2> <p> आपके मुंह या गले में क्या हो रहा है, इसके कारण सांस की अधिकांश समस्याएं हैं। </p> <p> बैक्टीरिया, मसूढ़े की बीमारी, कैविटीज, शुष्क मुंह, खराब फिटिंग वाले डेंटल डिवाइसेस और संक्रमण खराब सांस के प्रमुख कारणों में से हैं। कभी-कभी आंतों के मार्ग, यकृत और गुर्दे में समस्याएं समस्या की जड़ में होती हैं। </p> <p> खराब सांस को रोकने या उसका इलाज करने के लिए, अच्छी दंत स्वच्छता का अभ्यास करें और नियमित रूप से दंत जांच करवाना सुनिश्चित करें। यदि आपका दंत चिकित्सक आपकी सांसों की दुर्गंध का कारण नहीं बता सकता है, तो अपने डॉक्टर से बात करें। वे यह निर्धारित करने में मदद कर सकते हैं कि आपकी सांस की गंध एक अंतर्निहित स्वास्थ्य स्थिति के कारण है। </P> 