---
title: "आपका पेट दर्द क्या है और इसका इलाज कैसे करें "
topic: "Whats Causing Your Abdominal Pain and How to Treat It"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T10:20:05.581Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/13.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/13.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Whats Causing Your Abdominal Pain and How to Treat It"
  - "आपका पेट दर्द क्या है और इसका इलाज कैसे करें "
  - "information"

---
<ul> <li> कारण </li> <li> प्रकार </li> <li> स्थान </li> <li> मदद लेने के लिए </li> <li> निदान </li> <li> निवारण </li> </ul> <p> पेट दर्द वह दर्द है जो छाती और श्रोणि क्षेत्रों के बीच होता है। पेट में दर्द ऐंठन, दर्द, सुस्त, आंतरायिक या तेज हो सकता है। इसे पेट का दर्द भी कहा जाता है। </p> <p> सूजन या पेट में अंगों को प्रभावित करने वाले रोग पेट दर्द का कारण बन सकते हैं। पेट में स्थित प्रमुख अंगों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> आंतों (छोटी और बड़ी) </li> <li> गुर्दे </li> <li> परिशिष्ट (बड़ी आंत का एक हिस्सा) </li> <li> तिल्ली </li> <li> पेट </li> <li> पित्ताशय की थैली </li> <li> जिगर </li> <li> अग्न्याशय </li> </ul> <p> वायरल , जीवाणु, या परजीवी संक्रमण जो पेट और आंतों को प्रभावित करते हैं, पेट के महत्वपूर्ण दर्द का कारण हो सकते हैं। </p> <h2> पेट दर्द का क्या कारण है? </h2> <p> पेट में दर्द कई स्थितियों के कारण हो सकता है। हालांकि, मुख्य कारण संक्रमण, असामान्य वृद्धि, सूजन, रुकावट (रुकावट), और आंतों के विकार हैं। </p> <p> गले, आंतों और रक्त में संक्रमण के कारण बैक्टीरिया आपके पाचन तंत्र में प्रवेश कर सकते हैं, जिसके परिणामस्वरूप पेट में दर्द होता है। दर्द। ये संक्रमण पाचन में परिवर्तन का कारण भी बन सकते हैं, जैसे कि दस्त या कब्ज। </p> <p> मासिक धर्म से जुड़े ऐंठन भी पेट के निचले हिस्से में दर्द का एक संभावित स्रोत हैं, लेकिन ये अधिक सामान्यतः श्रोणि दर्द का कारण माना जाता है। </p > <p> पेट दर्द के अन्य सामान्य कारणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> कब्ज </li> <li> अतिसार </li> <li> आंत्रशोथ (पेट फ्लू) </li> <li> एसिड रिफ्लक्स (जब पेट की सामग्री अन्नप्रणाली में पीछे जाती है, जिससे ईर्ष्या और अन्य लक्षण होते हैं) </li> <li> उल्टी </li> <li> तनाव </li> </ul> <p> रोग पाचन को प्रभावित करते हैं प्रणाली से पेट में दर्द भी हो सकता है। सबसे आम हैं: </p> <ul> <li> गैस्ट्रोओसोफेगल रिफ्लक्स रोग (GERD) </li> <li> चिड़चिड़ा आंत्र सिंड्रोम या स्पास्टिक कोलन (एक विकार जो पेट में दर्द, ऐंठन का कारण बनता है, और मल त्याग में परिवर्तन होता है) </li> <li> क्रोहन रोग (एक सूजन आंत्र रोग) </li> <li> लैक्टोज असहिष्णुता (लैक्टोज को पचाने में असमर्थता, दूध और दूध उत्पादों में पाई जाने वाली चीनी) </li> </ul> <p > गंभीर पेट दर्द के कारणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> अंग का टूटना या निकट-टूटना (जैसे कि फटा हुआ अपेंडिक्स, या एपेंडिसाइटिस) </li> <li> पित्ताशय की पथरी (पित्त पथरी के रूप में जाना जाता है) </li> li> <li> गुर्दे की पथरी </li> <li> गुर्दे का संक्रमण </li> </ul> <h2> पेट दर्द के प्रकार </h2> <p> पेट में दर्द को स्थानीयकृत, ऐंठन जैसा, वर्णित किया जा सकता है। या पेट का दर्द। </p> <p> स्थानीयकृत दर्द पेट के एक क्षेत्र तक सीमित है। इस प्रकार का दर्द अक्सर किसी विशेष अंग में समस्याओं के कारण होता है। स्थानीयकृत दर्द का सबसे आम कारण पेट का अल्सर (पेट के अंदरूनी परत पर खुला घाव) है। </p> <p> क्रैम्प जैसा दर्द दस्त, कब्ज, सूजन या पेट फूलना के साथ हो सकता है। महिलाओं में, यह मासिक धर्म, गर्भपात या प्रजनन संबंधी जटिलताओं से जुड़ा हो सकता है। यह दर्द आता है और चला जाता है, और बिना इलाज के अपने आप दूर जा सकता है। </p> <p> कोलिकी दर्द अधिक गंभीर स्थितियों का लक्षण है, जैसे कि पित्ताशय की पथरी या गुर्दे की पथरी। यह दर्द अचानक होता है, और एक गंभीर मांसपेशियों में ऐंठन जैसा महसूस हो सकता है। </p> <h2> पेट के भीतर दर्द का स्थान </h2> <p> पेट के भीतर दर्द का स्थान इसके कारण के रूप में एक सुराग हो सकता है </p> <p> पूरे पेट में दर्द जो सामान्यीकृत है (एक विशिष्ट क्षेत्र में नहीं) संकेत दे सकता है: </p> <ul> <li> एपेंडिसाइटिस (एपेंडिक्स की सूजन) </li> <li> क्रोहन रोग </li> <li> दर्दनाक चोट </li> <li> चिड़चिड़ा आंत्र सिंड्रोम </li> <li> मूत्र पथ के संक्रमण </li> <li> फ्लू </li> </ul> <p> दर्द यह पेट के निचले हिस्से में केंद्रित हो सकता है: </p> <ul> <li> एपेंडिसाइटिस </li> <li> आंत्र रुकावट </li> <li> अस्थानिक गर्भावस्था (गर्भ के बाहर होने वाली गर्भावस्था) </li > </ul> <p> महिलाओं में, निचले पेट के प्रजनन अंगों में दर्द का कारण हो सकता है: </p> <ul> <li> गंभीर मासिक धर्म का दर्द (जिसे कष्टार्तव कहा जाता है) </li> <li> डिम्बग्रंथि cysts </li> <li> गर्भपात </li> <li> फाइब्रॉएड </li> <li> एंडोमेट्रियोसिस </li> <li> श्रोणि प्रदाह रोग </li> <li> अस्थानिक </li> </li> उल> <p> ऊपरी पेट में दर्द हो सकता है द्वारा: </p> <ul> <li> पित्त पथरी </li> <li> हृदयाघात </li> <li> हेपेटाइटिस (यकृत शोथ) </li> <li> निमोनिया </li> </ul> <p> पेट के केंद्र में दर्द निम्न से हो सकता है: </p> <ul> <li> एपेंडिसाइटिस </li> <li> आंत्रशोथ </li> <li> चोट </li> <li> युरेमिया ( आपके रक्त में अपशिष्ट उत्पादों का निर्माण) </li> </ul> <p> पेट के निचले हिस्से में दर्द हो सकता है: </p> <ul> <li> क्रोहन रोग </li> <li> कैंसर </> ली> <ली> किडनी संक्रमण </li> <li> डिम्बग्रंथि अल्सर </li> <li> एपेंडिसाइटिस </li> </ul> <p> कभी-कभी ऊपरी बाएँ पेट में दर्द होता है: </p> <ul > <li> बढ़े हुए प्लीहा </li> <li> फेकल इंप्रेशन (कठोर मल जिसे समाप्त नहीं किया जा सकता है) </li> <li> चोट </li> <li> गुर्दे में संक्रमण </li> <li> दिल हमले </li> <li> कैंसर </li> </ul> <p> निचले पेट में दर्द के कारणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> एपेंडिसाइटिस </li> <li> हर्निया (जब ए अंग पेट की मांसपेशियों में एक कमजोर जगह के माध्यम से फैलता है) </li> <li> गुर्दे का संक्रमण </li> <li> कैंसर </li> <li> फ्लू </li> </ul> <p> ऊपरी दाहिने पेट में दर्द हो सकता है: </p> <ul> <li> हेपेटाइटिस </li> <li> चोट </li> <li> निमोनिया </li> <li> एपेंडिसाइटिस </li> </ul> <h2> डॉक्टर को देखने के लिए </h2> <p> हल्के पेट दर्द बिना इलाज के दूर हो सकते हैं। हालांकि, कुछ मामलों में, पेट में दर्द होने पर डॉक्टर को यात्रा करना पड़ सकता है। </p> <p> 911 पर कॉल करें यदि आपका पेट दर्द गंभीर है और आघात (किसी दुर्घटना या चोट से) या आपके सीने में दबाव या दर्द से जुड़ा है। </p> <p> यदि आपको दर्द इतना गंभीर है कि आपको आराम से बैठने या आराम पाने के लिए एक गेंद में कर्ल करने की जरूरत नहीं है, या यदि आपके पास निम्न में से कोई भी हो: तो आपको तत्काल चिकित्सा सुविधा लेनी चाहिए। </p> <ul> <li> खूनी मल </li> <li> 101 ° F (38.33 ° C) से अधिक बुखार </li> <li> रक्त को उल्टी (हेमटेसिसिस कहा जाता है) </li> <li> लगातार मतली या उल्टी </li> <li> त्वचा या आँखों का पीला होना </li> <li> पेट की सूजन या गंभीर कोमलता </li> <li> सांस लेने में कठिनाई </li> </ul> <p> करना अपने डॉक्टर के साथ नियुक्ति अगर आप निम्नलिखित लक्षणों में से किसी का अनुभव करते हैं: </p> <ul> <li> पेट में दर्द जो 24 घंटे से अधिक समय तक रहता है </li> <li> लंबे समय तक कब्ज </li> <li> उल्टी </जब आप पेशाब करते हैं तो लेट </li> </li> </li> </li> </li> </li> </li> </li> </li> </li> </li> भूख कम लगना </li> </li> </ul> <p> कैलोरी यदि आप गर्भवती हैं या स्तनपान करवा रहीं हैं तो अपने डॉक्टर से बात करें और आप पेट दर्द का अनुभव करें। </p> <p> यदि आपके पास पहले से गैस्ट्रोएंटेरोलॉजिस्ट नहीं है, तो हेल्थलाइन फाइंडकेयर टूल आपको अपने क्षेत्र में एक चिकित्सक को खोजने में मदद कर सकता है। </p > <h2> पेट दर्द का कारण कैसे पता चलता है? </h2> <p> पेट दर्द का कारण परीक्षणों की एक श्रृंखला के माध्यम से निदान किया जा सकता है। परीक्षणों का आदेश देने से पहले, आपका डॉक्टर एक शारीरिक परीक्षा करेगा। इसमें कोमलता और सूजन की जांच करने के लिए आपके पेट के विभिन्न क्षेत्रों पर धीरे से दबाव डालना शामिल है। </p> <p> पेट के भीतर दर्द और उसके स्थान की गंभीरता के साथ संयुक्त यह जानकारी, आपके डॉक्टर को यह निर्धारित करने में मदद करेगी कि कौन से परीक्षण का आदेश देना है </p> <p> इमेजिंग परीक्षण, जैसे कि एमआरआई स्कैन, अल्ट्रासाउंड और एक्स-रे, पेट में अंगों, ऊतकों और अन्य संरचनाओं को विस्तार से देखने के लिए उपयोग किया जाता है। ये परीक्षण ट्यूमर, फ्रैक्चर, टूटना और सूजन का निदान करने में मदद कर सकते हैं। </p> <p> अन्य परीक्षणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> कोलोनोस्कोपी (बृहदान्त्र और आंतों के अंदर देखने के लिए) </li> <> ली> एंडोस्कोपी (अन्नप्रणाली और पेट में सूजन और असामान्यताओं का पता लगाने के लिए) </li> <li> ऊपरी जीआई (एक विशेष एक्स-रे परीक्षण जो ग्रोथ, अल्सर, सूजन, रुकावटों, और की उपस्थिति के लिए कंट्रास्ट डाई का उपयोग करता है) पेट में अन्य असामान्यताएं) </li> </ul> <p> बैक्टीरिया, वायरल और परजीवी संक्रमण के सबूत देखने के लिए रक्त, मूत्र और मल के नमूने भी एकत्र किए जा सकते हैं। </p> <h2> कैसे हो सकता है। मैं पेट दर्द को रोकता हूं? </H2> <p> पेट दर्द के सभी रूप रोके नहीं जा सकते। हालांकि, आप निम्नलिखित करके पेट दर्द के विकास के जोखिम को कम कर सकते हैं: </p> <ul> <li> एक स्वस्थ आहार। </li> <li> बार-बार पानी पीना। </li> <li> व्यायाम करें। नियमित रूप से। </li> <li> छोटे भोजन खाएं। </li> </ul> <p> यदि आपको आंत संबंधी विकार है, जैसे कि क्रोहन रोग, तो अपने चिकित्सक द्वारा आपको असुविधा को कम करने के लिए दिए गए आहार का पालन करें। यदि आपके पास जीईआरडी है, तो सोने के 2 घंटे के भीतर भोजन न करें। </p> <p> खाने के तुरंत बाद नीचे लेटने से भी नाराज़गी और पेट दर्द हो सकता है। लेटने से पहले खाने के कम से कम 2 घंटे प्रतीक्षा करने का प्रयास करें। </p> 