---
title: "कैसे Narcissistic व्यक्तित्व विकार का इलाज करने के लिए "
topic: "How to Treat Narcissistic Personality Disorder"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T10:50:01.769Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/9.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/9.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How to Treat Narcissistic Personality Disorder"
  - "कैसे Narcissistic व्यक्तित्व विकार का इलाज करने के लिए "
  - "information"

---
<ul> <li> चिकित्सा के प्रकार </li> <li> चिकित्सा की अवधि </li> <li> मुझे सहायता लेनी चाहिए? </li> <li> सहायता कहाँ प्राप्त करें </li> <li> सारांश? </li> </ul> <p> Narcissistic व्यक्तित्व विकार (NPD) एक व्यक्तित्व विकार है जिसे "व्यक्तित्व विकार" श्रेणी के तहत मानसिक विकारों के नैदानिक ​​और सांख्यिकीय मैनुअल, पांचवें संस्करण (DSM-5) में शामिल किया गया है। </p> <p> NPD की विशेषता है: </p> <ul> <li> सहानुभूति की कमी </li> <li> प्रशंसा के लिए मजबूत आवश्यकता </li> <li> भव्यता का व्यापक स्वरूप </li> li> </ul> <p> हम अक्सर सामान्य बातचीत में प्रयुक्त शब्द "narcissist" सुनते हैं। इस संदर्भ में, लोग आमतौर पर उस व्यक्ति का उल्लेख कर रहे हैं जो कुछ आत्म-केंद्रित, व्यर्थ व्यवहार का प्रदर्शन करता है। </p> <p> लेकिन मादक व्यवहारों की ओर झुकाव होने का मतलब यह नहीं है कि आपके पास एनपीडी है। किसी भी तरह से, परिवर्तन संभव है। </p> <p> 2018 के शोध की समीक्षा से पता चला कि सही एनपीडी आम नहीं है। यह एक मानसिक स्वास्थ्य पेशेवर द्वारा एक निदान की आवश्यकता है, जैसे कि मनोचिकित्सक या मनोवैज्ञानिक। एनपीडी के लिए </p> <p> उपचार चुनौतीपूर्ण हो सकता है। बहुत कुछ व्यक्ति की चिकित्सा में प्रवेश करने की इच्छा पर निर्भर करता है और इसके साथ चिपक जाता है। </p> <p> चिकित्सा के कई रूप हैं जिनका उपयोग एनपीडी के उपचार के लिए किया जा सकता है। आइए उनमें से कुछ पर एक नज़र डालते हैं, जहां मदद पाने के लिए प्लस टिप्स। </p> <h2> मादक व्यक्तित्व विकार के लिए चिकित्सा के प्रकार </h2> <p> आपका मानसिक स्वास्थ्य प्रदाता आपके मनोवैज्ञानिक कामकाज का आकलन करके शुरू करेगा। उपचार की योजना की सिफारिश करने से पहले वे विभेदक निदान और सह-मौजूदा स्थितियों पर भी विचार करेंगे। एनडीपी के लिए </p> <p> थेरेपी की संभावना होगी: </p> <ul> <li> चिकित्सा के प्रतिरोध को दूर करने में आपकी मदद करना </li> <li> आपके जीवन में समस्या पैदा करने वाले नशीले व्यवहारों की पहचान करना </li> > <li> पिछले अनुभवों और मान्यताओं की जांच करना, जो मादक व्यवहारों के लिए नेतृत्व करते थे </li> <li> यह स्वीकार करते हैं कि ये व्यवहार दूसरों को कैसे प्रभावित करते हैं </li> <li> भव्य विचारों को अधिक यथार्थवादी लोगों के साथ प्रतिस्थापित करना </li> <li> नई खोज व्यवहार के पैटर्न और उन्हें अभ्यास </li> <li> नए सीखे हुए व्यवहारों के लाभों को देखकर </li> </ul> <h3> मनोचिकित्सा </h3> <p> मनोविश्लेषण टॉक थेरेपी का एक रूप है। एक-से-एक सत्रों के माध्यम से, आप अपनी भावनाओं और व्यवहारों के कारणों का पता लगाएँगे। </p> <p> जैसा कि आप अपने अतीत को समझना शुरू करते हैं, वर्तमान भावनाएं और व्यवहार ध्यान में आते हैं। इससे आपको अपने विचारों और भावनाओं को बेहतर ढंग से प्रबंधित करने में मदद मिल सकती है। फिर, आप उन पर प्रतिक्रिया करने का तरीका बदलना शुरू कर सकते हैं। </p> <h3> संज्ञानात्मक व्यवहार थेरेपी (CBT) </h3> <p> CBT का ध्यान विचार और व्यवहार के अस्वस्थ पैटर्न की पहचान करना और उन्हें स्वस्थ लोगों के साथ बदलना है। </p> <p> आप अपने चिकित्सक के साथ नए कौशल का अभ्यास करेंगे। सत्रों के बीच इन कौशलों को लागू करने के लिए आपके पास गृहकार्य असाइनमेंट भी होंगे। </p> <p> कई सीबीटी तकनीकें हैं, जैसे: </p> <ul> <li> जर्नलिंग </li> <li> स्थिति जोखिम </li> <li> संज्ञानात्मक पुनर्गठन </li> <li> सकारात्मक गतिविधियों का समय निर्धारण </li> <li> निर्देशित खोज और पूछताछ </li> </ul> <h3> स्कीमा थेरेपी </h3 <> p> स्कीमा थेरेपी चिकित्सा के लिए एक एकीकृत दृष्टिकोण है। यह मनोचिकित्सा और सीबीटी के तत्वों को जोड़ती है। </p> <p> उद्देश्य आपको उन अस्वच्छ प्रतिमानों को पहचानने और समझने में सहायता करना है जो प्रारंभिक बचपन के अनुभवों से बनते हैं। </p> <p> एक बार जब आप इन विकृतियों को उजागर करते हैं, तो। आप उन्हें संशोधित करना सीख सकते हैं। अभ्यास के साथ, आप अपनी भावनात्मक जरूरतों को पूरा करने और दूसरों के प्रति अपने व्यवहार को बदलने में मदद करने के लिए नए तरीके ढूंढेंगे। </p> <h3> गेस्टाल्ट थेरेपी </h3> <p> गेस्टाल्ट थेरेपी मनोचिकित्सा का एक रूप है। आप अतीत या भविष्य की तुलना में वर्तमान पर अधिक ध्यान केंद्रित करेंगे। पहले के जीवन के अनुभवों पर विचार किया जाता है कि वे आज आपको कैसे प्रभावित करते हैं। </p> <p> आपको अब अपने जीवन में क्या हो रहा है, इस पर चिंतन करने के लिए प्रोत्साहित किया जाएगा। आप आत्म-जागरूकता और आत्म-जिम्मेदारी में सुधार लाने पर काम करेंगे। </p> <h3> मानसिक-चिकित्सा आधारित चिकित्सा (MBT) </h3> <p> MBT अपने आप को प्रतिबिंबित करने की आपकी क्षमता में सुधार करने पर काम करता है, साथ ही साथ दूसरों के विचार और भावनाएं। फिर, आप भावनाओं को व्यवहार पैटर्न से जोड़ना सीखेंगे। </p> <p> आप अन्य लोगों के व्यवहार के पीछे की मंशा का पता लगाएंगे और प्रतिक्रिया करने से पहले सोच समझकर काम करेंगे। </p> <h3> संक्रमण-केंद्रित मनोचिकित्सा (TFP) </h3> <p> TFP में, आप अपनी भावनाओं को किसी और के बारे में लेते हैं और उन्हें चिकित्सक की ओर निर्देशित करते हैं। इससे चीजों के माध्यम से बात करना आसान हो सकता है। चिकित्सक आपको अपने विचारों और भावनाओं के बारे में जानकारी प्राप्त करने में मदद कर सकता है। </p> <h3> द्वंद्वात्मक व्यवहार चिकित्सा (DBT) </h3> <p> DBT एक प्रकार का सीबीटी है जिसका ध्यान इस पर है: </p> <ul > <li> माइंडफुलनेस </li> <li> इमोशन रेगुलेशन </li> <li> क्लेश सहनशीलता </li> <li> इंटरपर्सनल इफ़ेक्ट (रिलेशनशिप स्किल्स) </li> </ul> <p> DBT शामिल हो सकता है व्यक्तिगत और समूह थेरेपी सत्र जहां आप नए कोपिंग रणनीतियों को सीखेंगे और अभ्यास करेंगे। </p> <h3> मेटाकोग्निटिव इंटरपर्सनल थेरेपी (MIT) </h3> <p> MIT एक चरणबद्ध उपचार है: </p> <ul> <li> समस्याओं को देखते हुए नशीली प्रक्रियाओं का निराकरण करें क्योंकि वे आपके स्वयं के जीवन से संबंधित हैं </li> <li> अशिष्ट पैटर्न और पारस्परिक कार्यप्रणाली को पहचानते हैं </li> <li> पुराने व्यवहारों से दूरी में परिवर्तन को बढ़ावा देते हैं और नए अनुकूली पैटर्न का निर्माण </li> </ul> <p> चिकित्सक प्रभावी चिकित्सा के लिए बाधाओं को भी देखेगा और उन्हें बेहतर बनाने में मदद करने के लिए काम करेगा। </p> <h3> नेत्र आंदोलन desensitization और reprocessing (EMDR) चिकित्सा </h3> <p> EMDR चिकित्सा में, धारणा है। यह संकीर्णता कठिन प्रारंभिक जीवन के अनुभवों या आघात पर आधारित है। </p> <p> EMDR थेरेपी आठ अलग-अलग चरणों में विभाजित एक चरण-दर-चरण प्रक्रिया है। जैसे ही आप आगे बढ़ते हैं, आपको पता करने के लिए प्रोत्साहित किया जाएगा: </p> <ul> <li> नकारात्मक यादें </li> <li> दर्दनाक घटनाएं </li> <li> भावनात्मक ट्रिगर </li> </ul> <p> जैसा कि आप करते हैं, चिकित्सक आपका ध्यान हटाने के लिए आंखों की गतिविधियों को निर्देशित करेगा। लक्ष्य दर्दनाक यादों के प्रभाव को कम करना है। </p> <h2> नशीली दवाओं के लिए चिकित्सा कितनी देर तक चलती है </h2> <p> एनपीडी के लिए थेरेपी एक लंबी प्रक्रिया है। </p> <p> आप ऐसा महसूस कर सकते हैं। आप जल्दी सुधार कर रहे हैं, लेकिन यह महत्वपूर्ण है कि चिकित्सा को जल्दी न छोड़ें। यह कई साल लगने की संभावना है - या इससे भी अधिक - वास्तव में सार्थक परिवर्तन करने के लिए। </p> <p> चिंता, अवसाद, या द्विध्रुवी विकार जैसे अन्य मानसिक स्वास्थ्य स्थितियों का भी इलाज किया जाना चाहिए। </p> <h2> जब किसी चिकित्सा पेशेवर से संपर्क करें </h2> <p> यदि आप चिंतित हैं कि आप मादक व्यवहारों का प्रदर्शन करते हैं, तो मूल्यांकन के लिए एक चिकित्सा या मानसिक स्वास्थ्य पेशेवर से संपर्क करने पर विचार करें। </p> <p> भले ही आप मादक व्यवहार की ओर कुछ प्रवृत्तियां हों, थेरेपी आपको चीजों को अलग तरह से देखने में मदद कर सकती है। </p> <p> केस स्टडी की एक छोटी सी 2017 समीक्षा के अनुसार, जिन लोगों को एनपीडी का अनुभव है। महत्वपूर्ण सामाजिक समस्याएं और कई चिकित्सा स्थितियां, इसलिए यह मदद मांगने लायक है। </p> <p> इसके अलावा, जो प्रतीत होता है कि मादक व्यवहार एक और स्थिति के कारण बहुत अच्छा हो सकता है। समान लक्षणों के अन्य कारणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> चिंता विकार </li> <li> द्विध्रुवी विकार </li> <li> अवसादग्रस्तता विकार </li> <li> अन्य व्यक्तित्व विकार </li > <li> पदार्थ उपयोग विकार </li> </ul> <p> NPD हमेशा उसी तरह प्रस्तुत नहीं करता है। एक व्यापक स्पेक्ट्रम मौजूद हो सकता है जिसमें गुप्त संकीर्णता और घातक संकीर्णता शामिल है। एक योग्य चिकित्सक या चिकित्सक सबसे अच्छा तरीका निर्धारित करने में मदद कर सकते हैं। </p> <p> यदि आप बदलाव के लिए तैयार हैं, तो अब समय है कि आप अपने जीवन को बेहतर बनाने की दिशा में पहला कदम उठाएं। </p> <h2> कहां एक प्रदाता ढूंढें </h2> <p> आपको व्यक्तित्व विकार के साथ खुद को या किसी और को निदान करने की कोशिश नहीं करनी चाहिए। व्यक्तित्व विकारों के लक्षण ओवरलैप हो सकते हैं, और अक्सर सह-अस्तित्व की स्थिति होती है जो एक भूमिका निभाती है। </p> <p> यही कारण है कि लाइसेंस प्राप्त मानसिक स्वास्थ्य पेशेवर से मदद लेना सबसे अच्छा है। निदान DSM-5 के आधार पर किया जाएगा। </p> <p> आप अपने प्राथमिक देखभाल चिकित्सक से शुरू कर सकते हैं। वे आपको एनपीडी के उपचार में अनुभवी योग्य मनोचिकित्सक या मनोवैज्ञानिक के पास भेज सकते हैं। आप इन साइटों पर प्रदाता खोजने के बारे में अधिक जान सकते हैं: </p> <ul> <li> रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्र </li> <li> MentalHealth.gov </li> <li> मानसिक बीमारी पर राष्ट्रीय गठबंधन </li> <li> नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ मेंटल हेल्थ </li> </ul> <p> या, आप हेल्थलाइन फाइंड केयर टूल का उपयोग करके एक देखभाल प्रदाता की तलाश कर सकते हैं। </p> <h2> Takeaway </h2 > <p> Narcissistic व्यक्तित्व विकार एक मानसिक स्वास्थ्य स्थिति है। यह इसके द्वारा टाइप किया गया है: </p> <ul> <li> भव्य विचारों </li> <li> सहानुभूति की कमी </li> <li> प्रशंसा के लिए एक गहरी जड़ें </li> </ul> <p > आत्म-केंद्रित व्यवहारों का वर्णन करने के लिए "नार्सिसिज़्म" शब्द के लगातार उपयोग के बावजूद, वास्तविक विकार आम नहीं है। निदान करने के लिए एक मानसिक स्वास्थ्य पेशेवर लगता है। </p> <p> संकीर्ण व्यवहार आपके रिश्तों और जीवन की गुणवत्ता को प्रभावित कर सकता है। लेकिन विभिन्न उपचारों से आपको इन व्यवहारों को बेहतर बनाने के लिए सीखने में मदद मिल सकती है। </p> <p> ये आमतौर पर दीर्घकालिक उपचार होते हैं जो लंबी दौड़ को जारी रखने की इच्छा पर निर्भर करते हैं। </p> <h2> संबंधित कहानियां </h2> <ul> <li> क्या नार्सिसिस्टिक लोग बदल सकते हैं? </li> <li> घातक नरसिस्म को उतारना </li> <li> संकीर्णतावादी व्यक्तित्व विकार </li> <li> 10 नुस्खे एक नरकीय व्यक्तित्व से निपटने के लिए </li> <li> 10 गुप्त नारकीवाद के लक्षण </li> > </ul> 