---
title: सर्वव्यापी महामारी 
topic: Pandemic
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:08:12.224Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/pandemic/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/pandemic/1.jpeg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: स्वास्थ्य
keywords: 
  - "Pandemic"
  - "सर्वव्यापी महामारी "
  - "information"

---
<h1> महामारी </h1> <p> </p> <p> एक महामारी (ग्रीक fromν से <i> पैन </i>, "सभी" और δῆμος, <i> डेमो </i>, " लोगों को "'भीड़') एक संक्रामक बीमारी की महामारी है जो एक बड़े क्षेत्र में फैली हुई है, उदाहरण के लिए कई महाद्वीपों या दुनिया भर में, पर्याप्त संख्या में लोगों को प्रभावित करती है। संक्रमित लोगों की एक स्थिर संख्या के साथ एक व्यापक स्थानिकमारी वाली बीमारी एक महामारी नहीं है। संक्रमित लोगों की एक स्थिर संख्या जैसे मौसमी इन्फ्लूएंजा की पुनरावृत्ति के साथ व्यापक रूप से स्थानिक रोग को आमतौर पर बाहर रखा जाता है क्योंकि वे दुनिया भर में फैलने के बजाय दुनिया के बड़े क्षेत्रों में एक साथ होते हैं। </p> <p> पूरे मानव इतिहास में, वहाँ रहे हैं। चेचक और तपेदिक जैसे रोगों की महामारी। दर्ज इतिहास में सबसे घातक महामारी ब्लैक डेथ (जिसे प्लेग के रूप में भी जाना जाता है) थी, जिसने 14 वीं शताब्दी में अनुमानित 75-200 मिलियन लोगों को मार दिया था। यह शब्द अभी तक उपयोग नहीं किया गया था, लेकिन बाद में 1918 इन्फ्लूएंजा महामारी (स्पेनिश फ्लू) सहित महामारी के लिए था। वर्तमान महामारियों में COVID-19 (SARS-CoV-2) और HIV / AIDS शामिल हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <h2> परिभाषा </h2> <p> एक महामारी एक पैमाने पर होने वाली महामारी है। जो अंतरराष्ट्रीय सीमाओं को पार करता है, आमतौर पर दुनिया भर में लोगों को प्रभावित करता है। एक बीमारी या स्थिति केवल एक महामारी नहीं है क्योंकि यह व्यापक है या कई लोगों को मारती है; यह भी संक्रामक होना चाहिए। उदाहरण के लिए, कैंसर कई मौतों के लिए ज़िम्मेदार है, लेकिन इसे महामारी नहीं माना जाता है क्योंकि यह बीमारी न तो संक्रामक और संक्रामक है। </p> <h2> आकलन </h2> <h3> चरण </h3 <p> विश्व स्वास्थ्य संगठन (WHO) ने पहले इस प्रक्रिया का वर्णन करने के लिए एक छह-चरण वर्गीकरण लागू किया था जिसके द्वारा एक उपन्यास इन्फ्लूएंजा वायरस एक महामारी के माध्यम से मनुष्यों में पहले कुछ संक्रमणों से चलता है। यह तब शुरू होता है जब ज्यादातर जानवर वायरस से संक्रमित होते हैं और कुछ ऐसे मामले जहां जानवर लोगों को संक्रमित करते हैं, फिर उस अवस्था में चले जाते हैं, जहां वायरस लोगों के बीच सीधे प्रसारित होने लगता है और उस अवस्था के साथ समाप्त होता है जब वायरस से इंसानों में संक्रमण दुनिया भर में फैल गया है। फरवरी 2020 में, डब्ल्यूएचओ के प्रवक्ता ने स्पष्ट किया कि "कोई आधिकारिक श्रेणी नहीं है"। </p> <p> ● चरण 3-6: "सस्टेनेबल" का तात्पर्य मानव-से-मानव संचरण से है। ● चरण 6 के बाद: "देशों" का अर्थ है। वे "पर्याप्त निगरानी" के साथ। ● WHO अब आधिकारिक रूप से "महामारी" श्रेणी का उपयोग नहीं करता है। </p> <p> मई 2009 में इन्फ्लूएंजा महामारी पर एक आभासी प्रेस कॉन्फ्रेंस में, डॉ। कीजी फुकुदा, सहायक महानिदेशक <i> विज्ञापन अंतरिम </i> स्वास्थ्य सुरक्षा और पर्यावरण के लिए, डब्ल्यूएचओ ने कहा "महामारी के बारे में सोचने का एक आसान तरीका ... यह कहना है: एक महामारी वैश्विक प्रकोप है। तब आप खुद से पूछ सकते हैं: 'वैश्विक प्रकोप क्या है?' वैश्विक प्रकोप का मतलब है कि हम दोनों एजेंट के प्रसार को देखते हैं ... और फिर हम वायरस के प्रसार के अलावा रोग गतिविधियों को देखते हैं। "</p> <p> एक संभावित इन्फ्लूएंजा महामारी की योजना बनाने में, डब्ल्यूएचओ ने प्रकाशित किया ए। 1999 में महामारी संबंधी तैयारियों के मार्गदर्शन, 2005 और 2009 में संशोधित, एक चरण में प्रत्येक चरण के लिए चरणों और उचित क्रियाओं को परिभाषित करना <a> aide-mémoire </i> शीर्षक <i> WHO महामारी चरण विवरण और मुख्य क्रियाओं द्वारा चरण </i >। 2009 में संशोधन, जिसमें एक महामारी की परिभाषा और इसकी घोषणा के लिए अग्रणी चरण शामिल थे, को फरवरी 2009 में अंतिम रूप दिया गया था। 2009 H1N1 वायरस महामारी न तो उस समय क्षितिज पर था और न ही दस्तावेज़ में उल्लेख किया गया था। इस दस्तावेज़ के सभी संस्करण इन्फ्लूएंजा का उल्लेख करते हैं। चरणों को बीमारी के प्रसार से परिभाषित किया गया है; मौजूदा डब्ल्यूएचओ परिभाषा में वायरलनेस और मृत्यु दर का उल्लेख नहीं किया गया है, हालांकि इन कारकों को पहले शामिल किया गया है। </p> <p> 2014 में, संयुक्त राज्य अमेरिका के रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्र ने डब्ल्यूएचओ की महामारी चरणों के अनुरूप एक रूपरेखा प्रस्तुत की। महामारी अंतराल रूपरेखा। इसमें दो पूर्व-महामारी अंतराल, </p> <p> और चार महामारी अंतराल शामिल हैं, </p> <p> इसमें एक तालिका भी शामिल है जो अंतराल को परिभाषित करती है और उन्हें WHO महामारी चरणों में मैप करती है। </p> <h3 > गंभीरता </h3> <p> 2014 में, संयुक्त राज्य अमेरिका के रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्र ने महामारी की गंभीरता का आकलन करने के लिए महामारी गंभीरता मूल्यांकन ढांचा (PSAF) को अपनाया। पीएसएएफ ने 2007 के लीनियर पांडेमिक सेवरिटी इंडेक्स को ध्वस्त कर दिया, जिसने महामारी की गंभीरता और विकास का आकलन करने के लिए 30% प्रसार और मापा मामला घातक दर (CFR) माना। </p> <p> ऐतिहासिक रूप से, महामारी की गंभीरता के उपाय आधारित थे। मामला घातक दर। हालाँकि, मामला घातक दर एक महामारी प्रतिक्रिया के दौरान महामारी की गंभीरता का पर्याप्त उपाय नहीं हो सकता है क्योंकि: </p> <p> अकेले मामले दर दर को मापने की सीमाओं के लिए खाते में, पीएसएएफ दो आयामों पर एक रोग के प्रकोप की गंभीरता को दर देता है: संक्रमित व्यक्तियों में बीमारी की नैदानिक ​​गंभीरता; और जनसंख्या में संक्रमण की प्रसार क्षमता। प्रत्येक आयाम को एक से अधिक मीट्रिक का उपयोग करके मापा जा सकता है, जिन्हें विभिन्न मीट्रिक की तुलना करने की अनुमति दी जाती है। इसके बजाय नैदानिक ​​गंभीरता को मापा जा सकता है, उदाहरण के लिए, अस्पतालों में होने वाली मौतों के अनुपात या वायरलेंस के आनुवंशिक मार्करों का उपयोग करना। Transmissibility को मापा जा सकता है, उदाहरण के लिए, मूल प्रजनन संख्या R0 और सीरियल अंतराल या अंतर्निहित जनसंख्या प्रतिरक्षा के माध्यम से। फ्रेमवर्क फ्रेमवर्क का उपयोग करके पिछले महामारियों का आकलन करने के विभिन्न उपायों और उदाहरणों को स्केल करने के लिए दिशा निर्देश देता है। </p> <h2> प्रबंधन </h2> <p> एक प्रकोप के नियंत्रण में बुनियादी रणनीतियों में रोकथाम और शमन हैं। प्रकोप के प्रारंभिक चरण में संक्रमण का पता लगाने और संक्रमित व्यक्तियों को शेष आबादी में फैलने से रोकने के लिए संक्रमण को नियंत्रित करने और संक्रमण नियंत्रण पर अन्य सार्वजनिक स्वास्थ्य हस्तक्षेप, और टीकाकरण के रूप में चिकित्सीय काउंटरमेसर के रूप में प्रभावी हो सकते हैं जो प्रभावी हो सकते हैं। अगर उपलब्ध हो। जब यह स्पष्ट हो जाता है कि इस बीमारी को फैलाना संभव नहीं है, तब प्रबंधन शमन अवस्था में चला जाएगा, जिसमें रोग के प्रसार को धीमा करने और समाज और स्वास्थ्य सेवा प्रणाली पर इसके प्रभावों को कम करने के उपाय किए जाएंगे। । हकीकत में, रोकथाम और शमन उपाय एक साथ किए जा सकते हैं। </p> <p> एक संक्रामक रोग के प्रकोप को प्रबंधित करने का एक महत्वपूर्ण हिस्सा महामारी के चरम को कम करने की कोशिश कर रहा है, जिसे "महामारी वक्र को समतल करना" कहा जाता है। यह स्वास्थ्य सेवाओं के जोखिम को कम करने में मदद करता है और टीका और उपचार विकसित करने के लिए अधिक समय प्रदान करता है। प्रकोप के प्रबंधन के लिए तथाकथित गैर-दवा हस्तक्षेपों का एक व्यापक समूह लिया जा सकता है। एक फ्लू महामारी में, इन कार्यों में व्यक्तिगत रोकथाम के उपाय शामिल हो सकते हैं जैसे कि हाथ की स्वच्छता, चेहरे पर मास्क पहनना और स्व-संगरोध; स्कूलों को बंद करने और सामूहिक समारोहों को रद्द करने के रूप में सामाजिक गड़बड़ी के उद्देश्य से सामुदायिक उपाय; ऐसे हस्तक्षेपों में स्वीकृति और भागीदारी को प्रोत्साहित करने के लिए सामुदायिक सहभागिता; और पर्यावरणीय उपाय जैसे सतहों की सफाई। </p> <p> एक और रणनीति, दमन के लिए अधिक चरम दीर्घकालिक गैर-दवा हस्तक्षेप की आवश्यकता होती है, ताकि मूल प्रजनन संख्या को कम से कम 1. दमन को कम करके महामारी को उलट दिया जा सके। रणनीति, जिसमें कठोर जनसंख्या-व्यापक सामाजिक गड़बड़ी, मामलों का घर अलगाव और घरेलू संगरोध शामिल है, चीन द्वारा COVID-19 महामारी के दौरान किया गया था जहां पूरे शहरों को लॉकडाउन के तहत रखा गया था, लेकिन इस तरह की रणनीति में काफी सामाजिक और आर्थिक लागत होती है। कुशल टीकाकरण दृष्टिकोण के लिए एक विधि, जिसे परिचित टीकाकरण कहा जाता है, कोहेन एट अल द्वारा विकसित किया गया है। </p> <h2> वर्तमान महामारी </h2> <h3> एचआईवी / एड्स </h3> <p> हालांकि WHO एचआईवी ("WHO HIV / AIDS और सांख्यिकी") का वर्णन करने के लिए "वैश्विक महामारी" शब्द का उपयोग करता है। 12 अप्रैल 2020 को पुनःप्राप्त किया गया। mw-parser-output cite.citation {font-style: inherit}। -पर-आउटपुट .citation q {उद्धरण: "" "" "" "" ""। mw-parser-output .id-lock-free a, .mw-parser-output .citation .cs1-lock-free {पृष्ठभूमि: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/65/Lock-green.svg")right 0.1em center / 9px no-repeat </a> -पारसर-आउटपुट .id-lock-limited एक .mw-parser-output .id-lock-registration a, .mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited, .mw-parser-output .citation .cs1- लॉक-पंजीकरण {a: बैकग्राउंड: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d6/Lock-gray-alt-2.svl")right] 0.1em केंद्र / 9px no-repeat} .mw-parser-output .id- लॉक-सब्सक्रिप्शन a .mw-parser-output .citation .cs1-lock-subscribe- {बैकग्राउंड: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी)। यूआरएल ( "// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Lock-r ed-alt-2.svg ") राइट 0.1em सेंटर / 9px no-repeat} .mw-parser-output .cs1-membership, .mw-parser-output .cs1-registration {color: # 555} .mw-parser -output .cs1- सदस्यता अवधि, .mw-parser-output .cs1-पंजीकरण अवधि {बॉर्डर-बॉटम: 1px बिंदीदार; कर्सर: मदद} .mw-parser-output .cs1-ws-icon {{पृष्ठभूमि: लीनियर-ग्रेडिएंट। (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Wikisource-logo.svg")right 0.1em केंद्र / 12px no-repeat} .mw-parser-output कोड। cs1- कोड {color: inherit; background: inherit; बॉर्डर: कोई नहीं; padding: inherit} .mw-parser-output .cs1-hidden-error {डिस्प्ले: कोई नहीं; फॉन्ट-साइज: 100%}। mw-parser-output .cs1- दृश्य-त्रुटि {फ़ॉन्ट-आकार: 100%}। mw-parser-output .cs1-maint {प्रदर्शन: कोई नहीं; रंग: # 33aa33; मार्जिन-वाम: 0.3em} .mw-parser-output .cs1- सदस्यता, .mw-parser-output .cs1-registration, .mw-parser-output .cs1-format {font-size: 95%}। mw-parser-output .cs1-kern-left, .mw-parser-output .cs1-kern-wl-left {गद्दी-बाएँ: 0.2em} .mw-parser-output -cs1-kern-right, .mw-parser-output .cs1-kern-wl-right / Pa dding-right: 0.2em} .mw-parser-output .citation .mw-selflink {font-weight: inherit}), चूंकि अफ़्रीका के बाहर HIV अब एक बेकाबू प्रकोप नहीं है, कुछ लेखक "महामारी" शब्द का उपयोग करते हैं। " अफ्रीका में उत्पन्न हुआ, और 1966 और 1972 के बीच हैती के माध्यम से संयुक्त राज्य अमेरिका में फैल गया। एड्स वर्तमान में अफ्रीका में एक महामारी है, जिसमें संक्रमण दर दक्षिणी और पूर्वी अफ्रीका में 25% है। 2006 में, दक्षिण अफ्रीका में गर्भवती महिलाओं में एचआईवी का प्रसार 29% था। सुरक्षित यौन प्रथाओं और रक्त जनित संक्रमण सावधानियों के प्रशिक्षण के बारे में प्रभावी शिक्षा ने राष्ट्रीय शिक्षा कार्यक्रमों को प्रायोजित करने वाले कई अफ्रीकी देशों में संक्रमण दर को धीमा करने में मदद की है। 2018 तक, एचआईवी / एड्स के लाखों संक्रमण हो चुके हैं और लगभग 32-35 मिलियन लोग एचआईवी से संबंधित हैं। </p> <p> 2017 में, संयुक्त राज्य अमेरिका में लगभग 1 मिलियन लोगों को एचआईवी था; 14% ने महसूस नहीं किया कि वे संक्रमित थे। </p> <h3> COVID-19 </h3> <p> कोरोनोवायरस के एक नए तनाव की पहचान पहली बार दिसंबर 2019 के अंत में वुहान, हुबेई प्रांत, चीन शहर में हुई थी। । इसने एक तीव्र श्वसन रोग के मामलों का एक समूह पैदा किया है, जिसे कोरोनावायरस रोग 2019 (COVID-19) कहा जाता है। मीडिया रिपोर्ट्स के अनुसार, COVID-19 से 200 से अधिक देश और क्षेत्र प्रभावित हुए हैं, जिनमें ब्राजील, रूस, भारत, मैक्सिको, पेरू, दक्षिण अफ्रीका, पश्चिमी यूरोप और संयुक्त राज्य अमेरिका में प्रमुख प्रकोप हैं। 11 मार्च 2020 को विश्व स्वास्थ्य संगठन ने एक महामारी के रूप में COVID-19 के प्रसार की विशेषता बताई। 13 दिसंबर 2020 तक, दुनिया भर में COVID-19 से संक्रमित लोगों की संख्या 72,086,411 तक पहुंच गई है, जिनमें से 50,478,750 लोग बरामद हुए हैं। मरने वालों की संख्या 1,610,779 है। यह माना जाता है कि इन आंकड़ों को समझा जाता है क्योंकि प्रकोप के प्रारंभिक चरणों में परीक्षण शुरू नहीं हुआ था और वायरस से संक्रमित कई लोगों में कोई या केवल हल्के लक्षण होते हैं और उनका परीक्षण नहीं किया गया हो सकता है। इसी तरह, वसूली की संख्या को भी समझा जा सकता है क्योंकि मामलों की आधिकारिक रूप से बरामद होने से पहले परीक्षण की आवश्यकता होती है, और कभी-कभी अन्य स्थितियों के लिए घातक परिणाम को जिम्मेदार ठहराया जाता है। यह विशेष रूप से बड़े शहरी क्षेत्रों में हुआ था, जहां एक गैर-तुच्छ संख्या में रोगियों की मृत्यु हो गई थी, जबकि उनके निजी निवास थे। यह बाद में पता चला कि COVID-19 फुफ्फुसीय रोग के कारण स्पर्शोन्मुख हाइपोक्सिया ऐसे कई मामलों के लिए जिम्मेदार हो सकता है। चीन और इटली में प्रारंभिक चरणों में कोविद -19 के प्रसार-अस्थायी प्रसार ने सकल एट अल द्वारा प्रदर्शन किया है। दुनिया भर में फैलने और महामारी घोषित करने की संभावना का आकलन करने के लिए एक मॉडल हाल ही में वाल्डेज़ एट अल द्वारा विकसित किया गया है। </p> <h3> भविष्य में </h3> संयुक्त राष्ट्र की जैव विविधता और पारिस्थितिकी तंत्र सेवाओं पर संयुक्त राष्ट्र की अंतर-सरकारी विज्ञान-नीति प्लेटफ़ॉर्म की अक्टूबर 2020 की 'युग महामारी' की रिपोर्ट, जिसमें विभिन्न क्षेत्रों में 22 विशेषज्ञों ने लिखा है, ने कहा कि जैव विविधता का मानवजनित विनाश रास्ते को प्रशस्त कर रहा है। महामारी के युग और जिसके परिणामस्वरूप जानवरों से 850,000 वायरस प्रसारित हो सकते हैं - विशेष रूप से पक्षियों और स्तनधारियों में - मनुष्यों के लिए। मांस, ताड़ के तेल और धातुओं जैसे वस्तुओं के उपभोग और व्यापार में "घातीय वृद्धि", मोटे तौर पर विकसित राष्ट्रों की सुविधा और बढ़ती मानव आबादी, इस विनाश के प्राथमिक चालक हैं। रिपोर्ट का निर्माण करने वाले समूह के अध्यक्ष पीटर दासज़क के अनुसार, "कोविद -19 महामारी के कारण या किसी भी आधुनिक महामारी के कारण के बारे में कोई महान रहस्य नहीं है। वही मानव गतिविधियाँ जो जलवायु परिवर्तन और जैव विविधता का नुकसान करती हैं। हमारे पर्यावरण पर उनके प्रभावों के माध्यम से महामारी का खतरा। " रिपोर्ट के प्रस्तावित नीति विकल्पों में मांस उत्पादन और उपभोग पर कर लगाना, अवैध वन्यजीव व्यापार पर नकेल कसना, कानूनी वन्यजीव व्यापार से उच्च जोखिम वाली प्रजातियों को हटाना, ऐसे व्यवसायों को सब्सिडी को समाप्त करना जो प्राकृतिक दुनिया के लिए हानिकारक हैं, और एक वैश्विक निगरानी नेटवर्क स्थापित करना </p> <h2> उल्लेखनीय प्रकोप </h2> <p> मानव इतिहास में, यह आम तौर पर इन्फ्लूएंजा और तपेदिक जैसे zoonoses है जो जानवरों के वर्चस्व के परिणामस्वरूप व्यापक रूप से फैलने वाले अधिकांश प्रकोपों ​​का गठन करते हैं। कई विशेष रूप से महत्वपूर्ण महामारियां हैं जो शहरों के "मात्र" विनाश के ऊपर उल्लेख के लायक हैं: </p> <p> यूरोपीय खोजकर्ताओं और शेष दुनिया में आबादी के बीच मुठभेड़ों में अक्सर असाधारण विचित्रता की महामारियों की शुरुआत होती है। रोग ने 16 वीं शताब्दी (कैनवस) में कैनरी द्वीप समूह की मूल आबादी का हिस्सा मार दिया। 1518 में हिसपनिओला की आधी मूल आबादी चेचक से मर गई थी। चेचक ने भी 1520 के दशक में मेक्सिको को तबाह कर दिया था, जिसमें तेनोच्तितलान में 150,000 मारे गए थे, जिसमें सम्राट भी शामिल थे, और 1530 के दशक में पेरू में, यूरोपीय विजेताओं का समर्थन किया। 17 वीं शताब्दी में मीज़ल्स ने दो मिलियन मैक्सिकन मूलवासियों को मार डाला। 1618-1619 में, चेचक ने मैसाचुसेट्स बे नेटिव अमेरिकियों का 90% सफाया कर दिया। 1770 के दशक के दौरान, चेचक ने प्रशांत नॉर्थवेस्ट नेटिव अमेरिकियों के कम से कम 30% को मार दिया। 1780-1782 और 1837-1838 में चेचक महामारी प्लेन्स भारतीयों के बीच तबाही और भारी गिरावट लाए। कुछ लोगों का मानना ​​है कि नई दुनिया की मूल अमेरिकी आबादी का 95% तक की मौत चेचक, खसरा और इन्फ्लूएंजा जैसी पुरानी दुनिया की बीमारियों को शुरू करने वाले यूरोपीय लोगों के कारण हुई थी। सदियों से, यूरोपीय लोगों ने इन रोगों के लिए उच्च स्तर की झुंड प्रतिरक्षा विकसित की थी, जबकि स्वदेशी लोगों में ऐसी प्रतिरक्षा थी। </p> <p> चेचक ने ऑस्ट्रेलिया की मूल आबादी को तबाह कर दिया, जिससे शुरुआती समय में लगभग 50% स्वदेशी ऑस्ट्रेलियाई मारे गए। ब्रिटिश उपनिवेश के वर्षों। इसमें न्यूजीलैंड के कई माओरी भी मारे गए। 1848-49 में 150,000 में से 40,000 से अधिक के बारे में अनुमान लगाया गया है कि खसरा, काली खांसी और इन्फ्लूएंजा से मृत्यु हो गई है। विशेष रूप से चेचक के रोगों का परिचय, लगभग ईस्टर द्वीप की मूल आबादी को मिटा दिया। 1875 में खसरा 40,000 से अधिक फिजियों, लगभग एक-तिहाई आबादी को मार डाला और 19 वीं सदी की शुरुआत में अंडमानी आबादी को तबाह कर दिया। 19 वीं शताब्दी में जापानियों के बड़े पैमाने पर संक्रामक रोगों के कारण होकुइदो में डालने के कारण ऐनू की आबादी में भारी कमी आई। निष्कर्षों ने सुझाव दिया कि यूरोपीय गैर-उष्णकटिबंधीय उष्णकटिबंधीय बैक्टीरिया को घर ले जा सकते थे, जहां जीव यूरोप की विभिन्न परिस्थितियों में अधिक घातक रूप में उत्परिवर्तित हो सकते थे। यह बीमारी आज की तुलना में अधिक घातक थी। पुनर्जागरण के दौरान सिफलिस यूरोप में एक प्रमुख हत्यारा था। 1602 और 1796 के बीच, डच ईस्ट इंडिया कंपनी ने एशिया में काम करने के लिए लगभग एक लाख यूरोपीय लोगों को भेजा। अंततः, एक तिहाई से भी कम ने यूरोप वापस जाने का रास्ता बना लिया। बहुसंख्यक बीमारियों से मर गया। रोग ने युद्ध की तुलना में भारत और दक्षिण अफ्रीका में अधिक ब्रिटिश सैनिकों को मार डाला। </p> <p> 1803 की शुरुआत में, स्पेनिश क्राउन ने स्पेनिश उपनिवेशों में चेचक के टीके के परिवहन के लिए एक मिशन (बाल्मिस अभियान) का आयोजन किया और वहां सामूहिक टीकाकरण कार्यक्रम स्थापित किए। 1832 तक, संयुक्त राज्य अमेरिका की संघीय सरकार ने मूल अमेरिकियों के लिए एक चेचक के टीकाकरण कार्यक्रम की स्थापना की। 20 वीं शताब्दी की शुरुआत से, उष्णकटिबंधीय देशों में बीमारी का उन्मूलन या नियंत्रण सभी औपनिवेशिक शक्तियों के लिए एक प्रेरणा शक्ति बन गया। अफ्रीका में सो रही बीमारी महामारी को लाखों लोगों को जोखिम में व्यवस्थित रूप से स्क्रीन करने वाली मोबाइल टीमों के कारण गिरफ्तार किया गया था। 20 वीं शताब्दी में, दुनिया में चिकित्सा प्रगति के परिणामस्वरूप कई देशों में मृत्यु दर में गिरावट के कारण मानव इतिहास में इसकी आबादी में सबसे बड़ी वृद्धि देखी गई। दुनिया की आबादी 1900 में 1.6 बिलियन से बढ़कर 2011 में अनुमानित 6.8 बिलियन हो गई है। डेंगू बुखार: डेंगू मुख्य रूप से एडीज प्रकार की मादा मच्छरों की कई प्रजातियों द्वारा फैलता है, <i> ए। एजिप्टी </i>। वायरस के पांच प्रकार हैं; एक प्रकार के साथ संक्रमण आमतौर पर उस प्रकार के लिए आजीवन प्रतिरक्षा प्रदान करता है, लेकिन दूसरों को केवल अल्पकालिक प्रतिरक्षा। एक अलग प्रकार के साथ बाद में संक्रमण गंभीर जटिलताओं के जोखिम को बढ़ाता है। निदान की पुष्टि करने के लिए कई परीक्षण उपलब्ध हैं जिनमें वायरस या उसके आरएनए के एंटीबॉडी का पता लगाना शामिल है। </p> <h3> हैजा </h3> <p> चूंकि यह 19 वीं शताब्दी में व्यापक हो गया था, हैजा ने लाखों लोगों को मार डाला था। लोगों के। </p> <h3> इन्फ्लुएंजा </h3> <h3> टाइफस </h3> <p> टाइफस को कभी-कभी "शिविर बुखार" कहा जाता है क्योंकि इसके समय में झगड़े की वजह से भड़क उठता है। (इसे "गॉल फीवर", "आर्योटिटस फीवर" और "शिप फीवर" के रूप में भी जाना जाता है, क्योंकि यह जेलों और जहाजों जैसे जंगली क्वार्टरों में बेतहाशा फैलने की अपनी आदतों के लिए है।) क्रूसेड के दौरान उभरते हुए, यूरोप में इसका पहला प्रभाव था। 1489 में, स्पेन में। ग्रेनेडा में ईसाई स्पैनिश और मुसलमानों के बीच लड़ाई के दौरान, स्पेनिश युद्ध में हताहतों की संख्या में 3,000 और टाइफस से 20,000 से हार गया। 1528 में, फ्रांसीसी ने इटली में 18,000 सैनिकों को खो दिया और इटली में स्पेनिश में वर्चस्व खो दिया। 1542 में, बाल्कन में ओटोमैन से लड़ते हुए 30,000 सैनिकों की टाइफस से मौत हो गई। </p> <p> तीस साल के युद्ध (1618-1648) के दौरान, बुबोनिक प्लेग और टाइफस द्वारा लगभग आठ मिलियन जर्मन मारे गए। 1812 में रूस में नेपोलियन के <i> ग्रैंड आर्म </i> के विनाश में भी इस बीमारी ने एक प्रमुख भूमिका निभाई थी। मास्को से पीछे हटने के दौरान, रूसी द्वारा मारे जाने की तुलना में अधिक फ्रांसीसी सैन्य कर्मियों की टाइफस से मृत्यु हो गई थी। 25 जून 1812 को Neman को पार करने वाले 450,000 सैनिकों में से 40,000 से कम वापस आए। सैन्य कार्रवाई की तुलना में टाइफस द्वारा 1500 से 1914 तक अधिक सैन्यकर्मी मारे गए। 1813 की शुरुआत में, नेपोलियन ने अपने रूसी नुकसान को बदलने के लिए 500,000 की नई सेना खड़ी की। उस वर्ष के अभियान में, नेपोलियन के 219,000 से अधिक सैनिक टाइफस से मर गए। टायफस ने आयरलैंड के महान अकाल में एक प्रमुख कारक की भूमिका निभाई। प्रथम विश्व युद्ध के दौरान, टाइफस महामारी सर्बिया में 150,000 से अधिक मारे गए। 1918 से 1922 तक रूस में महामारी टाइफस से लगभग 25 मिलियन संक्रमण और 3 मिलियन मौतें हुई थीं। टायफस ने द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान नाजी एकाग्रता शिविरों और युद्ध शिविरों के सोवियत कैदी में कई कैदियों को भी मार दिया था। 3.5 मिलियन से अधिक सोवियत POWs नाजी हिरासत में 5.7 मिलियन से बाहर हो गए। </p> <h3> चेचक </h3> <p> चेचक विषाणु वायरस के कारण होने वाली एक छूत की बीमारी थी। इस बीमारी ने 18 वीं शताब्दी के समापन वर्षों के दौरान अनुमानित 400,000 यूरोपीय लोगों को प्रति वर्ष मार दिया। 20 वीं शताब्दी के दौरान, यह अनुमान है कि चेचक 300-500 मिलियन लोगों की मौत के लिए जिम्मेदार था। 1950 के दशक की शुरुआत में, दुनिया में हर साल चेचक के 50 मिलियन मामलों का अनुमान लगाया गया था। 19 वीं और 20 वीं शताब्दियों के सफल टीकाकरण अभियानों के बाद, डब्ल्यूएचओ ने दिसंबर 1979 में चेचक के उन्मूलन को प्रमाणित किया। इस दिन तक, चेचक एकमात्र मानव संक्रामक रोग है जिसे पूरी तरह से मिटा दिया गया है, और कभी भी समाप्त होने वाले दो संक्रामक वायरस में से एक है। rinderpest के साथ। </p> <h3> खसरा </h3> <p> ऐतिहासिक रूप से, खसरा दुनिया भर में प्रचलित था, क्योंकि यह अत्यधिक संक्रामक है। अमेरिकी राष्ट्रीय टीकाकरण कार्यक्रम के अनुसार, 1962 तक 90% लोग 15 वर्ष की आयु तक खसरे से संक्रमित थे। 1963 में टीका लागू होने से पहले, प्रत्येक वर्ष अमेरिका में तीन से चार मिलियन मामलों का अनुमान था। मीजल्स ने पिछले 150 वर्षों में दुनिया भर में लगभग 200 मिलियन लोगों को मार डाला। अकेले 2000 में, खसरे ने दुनिया भर में 40 मिलियन मामलों में से दुनिया भर में कुछ 777,000 लोगों को मार डाला। </p> <p> खसरा एक स्थानिक रोग है, जिसका अर्थ है कि यह एक समुदाय में लगातार मौजूद रहा है, और कई लोग प्रतिरोध विकसित करते हैं। आबादी में जो खसरे के संपर्क में नहीं आए हैं, एक नई बीमारी के संपर्क में आने से विनाशकारी हो सकता है। 1529 में, क्यूबा में एक खसरे के प्रकोप ने दो-तिहाई मूल निवासियों को मार दिया जो पहले चेचक से बच गए थे। इस बीमारी ने मेक्सिको, मध्य अमेरिका और इंका सभ्यता को तबाह कर दिया था। </p> <h3> तपेदिक </h3> <p> दुनिया की वर्तमान आबादी का एक-चौथाई हिस्सा <i> माइकोबैक्टीरियम ट्यूबरकुलोसिस </i> से संक्रमित हो गया है, और नए संक्रमण प्रति सेकंड एक की दर से होते हैं। इन अव्यक्त संक्रमणों में से लगभग ५-१०% अंततोगत्वा सक्रिय बीमारी की ओर अग्रसर हो जाते हैं, जो यदि अनुपचारित छोड़ दिया जाता है, तो इसके आधे से अधिक पीड़ितों को मार देता है। सालाना, आठ मिलियन लोग तपेदिक से बीमार हो जाते हैं, और दुनिया भर में बीमारी से दो मिलियन लोग मर जाते हैं। 19 वीं शताब्दी में, तपेदिक ने यूरोप की वयस्क आबादी का एक चौथाई भाग मार दिया; 1918 तक, फ्रांस में छह में से एक मौत अभी भी तपेदिक के कारण हुई थी। 20 वीं शताब्दी के दौरान, तपेदिक ने लगभग 100 मिलियन लोगों को मार डाला। विकासशील दुनिया में टीबी अभी भी सबसे महत्वपूर्ण स्वास्थ्य समस्याओं में से एक है। 2018 में, तपेदिक एक संक्रामक बीमारी से मौत का प्रमुख कारण बन जाता है, दुनिया भर में लगभग 1.5 मिलियन मौतें। </p> <h3> कुष्ठ </h3> <p> कुष्ठ रोग, जिसे हेन्सन रोग भी कहा जाता है, एक बेसिलस के कारण होता है। , <i> माइकोबैक्टीरियम लेप्राई </i>। यह पांच साल तक के ऊष्मायन अवधि के साथ एक पुरानी बीमारी है। 1985 के बाद से, दुनिया भर में 15 मिलियन लोग कुष्ठ रोग से ठीक हो गए हैं। </p> <p> ऐतिहासिक रूप से, कुष्ठ रोग ने कम से कम 600 ईसा पूर्व से लोगों को प्रभावित किया है। 1000 ई। के आसपास पश्चिमी यूरोप में कुष्ठ का प्रकोप होने लगा। कई <i> लेप्रोसोरिया </i>, या लीपर अस्पतालों, मध्य युग में फैल गए; मैथ्यू पेरिस ने अनुमान लगाया कि 13 वीं शताब्दी की शुरुआत में, यूरोप भर में उनकी संख्या 19,000 थी। </p> <h3> मलेरिया </h3> <p> अमेरिका, एशिया के कुछ हिस्सों सहित उष्णकटिबंधीय और उपोष्णकटिबंधीय क्षेत्रों में मलेरिया व्यापक रूप से फैला हुआ है। और अफ्रीका। हर साल मलेरिया के लगभग 350-500 मिलियन मामले सामने आते हैं। 21 वीं सदी में मलेरिया के इलाज में ड्रग रेजिस्टेंस एक बढ़ती हुई समस्या है, क्योंकि अब एंटीमाइरियल दवाओं के सभी वर्गों के खिलाफ प्रतिरोध आम है, सिवाय आर्टीमिसिनिन के </p> <p> मलेरिया कभी यूरोप और उत्तर के अधिकांश देशों में आम था। अमेरिका, जहां यह अब सभी उद्देश्यों के लिए मौजूद है। मलेरिया ने रोमन साम्राज्य के पतन में योगदान दिया हो सकता है। इस बीमारी को "रोमन बुखार" के रूप में जाना जाता है। <i> प्लाजमोडियम फाल्सीपेरम </i> दासों के व्यापार के साथ-साथ अमेरिका में शुरू होने पर उपनिवेशवादियों और स्वदेशी लोगों के लिए एक वास्तविक खतरा बन गया। मलेरिया ने जेम्सटाउन कॉलोनी को तबाह कर दिया और नियमित रूप से संयुक्त राज्य के दक्षिण और मिडवेस्ट को तबाह कर दिया। 1830 तक, यह प्रशांत नॉर्थवेस्ट तक पहुँच गया था। अमेरिकी गृह युद्ध के दौरान, दोनों पक्षों के मलेरिया के साथ 1.2 मिलियन से अधिक मामले थे। दक्षिणी अमेरिका में 1930 के दशक में मलेरिया के लाखों मामलों से पीड़ित होना जारी रहा। </p> <h3> पीला बुखार </h3> <p> पीला बुखार कई विनाशकारी महामारियों का एक स्रोत रहा है। न्यूयॉर्क, फिलाडेल्फिया, और बोस्टन के रूप में उत्तर के रूप में शहरों महामारी के साथ मारा गया था। 1793 में, अमेरिकी इतिहास के सबसे बड़े पीले बुखार की महामारियों में से एक फिलाडेल्फिया में 5,000 से अधिक लोगों की मौत हो गई - लगभग 10% आबादी। लगभग आधे निवासियों ने शहर को छोड़ दिया था, जिसमें राष्ट्रपति जॉर्ज वाशिंगटन भी शामिल थे। 1878 में मिसिसिपी नदी घाटी में इस बीमारी का प्रमुख प्रकोप हुआ था, जिसमें लगभग 20,000 लोगों की मृत्यु हुई थी। टेनेसी के सबसे कठिन स्थानों में से एक था, टेनेसी, जहां 5,000 लोग मारे गए और 20,000 से अधिक भाग गए, फिर शहर की आधी आबादी का प्रतिनिधित्व किया, जिनमें से कई कभी नहीं लौटे। औपनिवेशिक समय में, पश्चिम अफ्रीका मलेरिया और पीले बुखार के कारण "सफेद आदमी की कब्र" के रूप में जाना जाता है। </p> <h2> भविष्य की महामारियों के बारे में चिंता </h2> <h3> एंटीबायोटिक प्रतिरोध / h3> <p> एंटीबायोटिक -सिस्टेंट सूक्ष्मजीव, जिन्हें कभी-कभी "सुपरबग्स" के रूप में संदर्भित किया जाता है, उन बीमारियों के फिर से उभरने में योगदान दे सकता है जो वर्तमान में अच्छी तरह से नियंत्रित हैं। उदाहरण के लिए, तपेदिक के मामले जो परंपरागत रूप से प्रभावी उपचार के लिए प्रतिरोधी हैं, स्वास्थ्य पेशेवरों के लिए बहुत चिंता का कारण हैं। हर साल, दुनिया भर में मल्टीड्रग-प्रतिरोधी तपेदिक (एमडीआर-टीबी) के लगभग आधे मिलियन नए मामले सामने आते हैं। चीन और भारत में मल्टीड्रग-प्रतिरोधी टीबी की उच्चतम दर है। विश्व स्वास्थ्य संगठन (WHO) की रिपोर्ट है कि दुनिया भर में लगभग 50 मिलियन लोग एमडीआर टीबी से संक्रमित हैं, जिनमें से 79 प्रतिशत मामले तीन या अधिक एंटीबायोटिक दवाओं के प्रतिरोधी हैं। 2005 में, संयुक्त राज्य अमेरिका में एमडीआर टीबी के 124 मामले सामने आए थे। व्यापक रूप से दवा प्रतिरोधी तपेदिक (एक्सडीआर टीबी) की पहचान 2006 में अफ्रीका में हुई थी और बाद में संयुक्त राज्य अमेरिका सहित 49 देशों में मौजूद थी। प्रति वर्ष XDR-TB के लगभग 40,000 नए मामले हैं, WHO का अनुमान है। </p> <p> पिछले 20 वर्षों में, आम बैक्टीरिया जिनमें <i> स्टैफिलोकोकस ऑरियस </i>, <i> सेराटिया मार्सेसेन्स </i> और एंटरोकोकस शामिल हैं, ने विभिन्न एंटीबायोटिक जैसे कि वैनकोमाइसिन, साथ ही साथ पूरी कक्षाओं के लिए प्रतिरोध विकसित किया है। एंटीबायोटिक्स, जैसे कि अमीनोग्लाइकोसाइड और सेफलोस्पोरिन। एंटीबायोटिक-प्रतिरोधी जीव स्वास्थ्य-संबंधी (नोसोकोमियल) संक्रमण (एचएआई) का एक महत्वपूर्ण कारण बन गए हैं। इसके अलावा, मेथिसिलिन-प्रतिरोधी <i> स्टैफिलोकोकस ऑरियस </i> (MRSA) के समुदाय-अधिग्रहित उपभेदों के कारण संक्रमण होता है, अन्यथा स्वस्थ व्यक्ति हाल के वर्षों में अधिक बार हो गए हैं। </p> <3> जलवायु परिवर्तन </h3 > <h3> ओवरपॉपुलेशन </h3> <h3> जंगली इलाकों में अतिक्रमण </h3> <h3> रोगों के संबंध में </h3> <p> वायरल रक्तस्रावी बुखार जैसे कि ईबे वायरस रोग, लासा बुखार, रिफ्ट वैली बुखार, मारबर्ग वायरस रोग , बोलिवियन रक्तस्रावी बुखार, क्रीमियन-कांगो रक्तस्रावी बुखार और थ्रोम्बोसाइटोपेनिया के साथ गंभीर बुखार अत्यधिक संक्रामक और घातक बीमारियां हैं, जिनमें महामारी बनने की सैद्धांतिक क्षमता है। एक महामारी पैदा करने के लिए कुशलता से फैलने की उनकी क्षमता सीमित है, हालांकि, चूंकि इन वायरस के संचरण के लिए संक्रमित वेक्टर के साथ निकट संपर्क की आवश्यकता होती है, और वेक्टर की मृत्यु या गंभीर बीमारी से कुछ ही समय पहले होती है। इसके अलावा, एक वेक्टर के संक्रामक होने और लक्षणों की शुरुआत के बीच का कम समय चिकित्सा पेशेवरों को जल्दी से संगरोधी वैक्टर की अनुमति देता है, और उन्हें कहीं और रोगज़नक ले जाने से रोकता है। आनुवंशिक परिवर्तन हो सकते हैं, जो व्यापक नुकसान पहुंचाने की उनकी क्षमता को बढ़ा सकते हैं; इस प्रकार संक्रामक रोग विशेषज्ञों द्वारा घनिष्ठ अवलोकन किया जाता है। </p> <p> कोरोनविर्यूज़ (CoV) वायरस का एक बड़ा परिवार है जो सामान्य सर्दी से लेकर अधिक गंभीर बीमारियों जैसे मध्य पूर्व श्वसन सिंड्रोम (MERS-CoV) तक की बीमारी का कारण बनता है। और गंभीर तीव्र श्वसन सिंड्रोम (SARS-CoV-1)। कोरोनावायरस (SARS-CoV-2) का एक नया तनाव Coronavirus रोग 2019, या COVID-19 का कारण बनता है, जिसे 11 मार्च 2020 को WHO द्वारा एक महामारी के रूप में घोषित किया गया था। </p> <> कुछ राज्याभिषेक जूनोटिक हैं, जिसका अर्थ है कि वे। जानवरों और लोगों के बीच संचारित होता है। विस्तृत जांच में पाया गया कि SARS-CoV-1 को केवेट बिल्लियों से मनुष्यों और MERS-CoV से ड्रोमेडरी ऊंटों से मनुष्यों तक पहुँचाया गया। कई ज्ञात कोरोनवीरस उन जानवरों में घूम रहे हैं जिन्होंने अभी तक मनुष्यों को संक्रमित नहीं किया है। संक्रमण के सामान्य लक्षणों में श्वसन संबंधी लक्षण, बुखार, खांसी, सांस की तकलीफ और सांस लेने में कठिनाई शामिल हैं। अधिक गंभीर मामलों में, एक संक्रमण निमोनिया, तीव्र श्वसन संकट सिंड्रोम, गुर्दे की विफलता और यहां तक ​​कि मृत्यु का कारण बन सकता है। संक्रमण के प्रसार को रोकने के लिए मानक सिफारिशों में नियमित रूप से हाथ धोना, खांसने और छींकने पर मुंह और नाक को ढंकना, मांस और अंडे को अच्छी तरह से पकाना, फेस मास्क पहनना, और किसी के साथ संपर्क में आने से बचना जैसे कि खांसी और छींकने जैसे श्वसन संबंधी बीमारी के लक्षण दिखाई देते हैं। अन्य लोगों से अनुशंसित दूरी छह फीट है, जिसे सामान्य रूप से सामाजिक गड़बड़ी कहा जाता है। </p> <p> SARS प्रकोप के बाद, 2003 में इतालवी चिकित्सक कार्लो उरबानी (1956–2003) ने सबसे पहले गंभीर श्वसन श्वसन की पहचान की थी एक नए और खतरनाक संक्रामक रोग के रूप में सिंड्रोम (SARS), हालांकि वह संक्रमित हो गया और मर गया। यह एक कोरोनावायरस के कारण होता है जिसे SARS-CoV-1 कहा जाता है। विश्व स्वास्थ्य संगठन जैसे राष्ट्रीय और अंतर्राष्ट्रीय स्वास्थ्य अधिकारियों द्वारा तेजी से कार्रवाई ने संचरण को धीमा करने में मदद की और अंततः ट्रांसमिशन की श्रृंखला को तोड़ दिया, जिसने स्थानीय महामारी को समाप्त करने से पहले एक महामारी बन सकती है। हालांकि, बीमारी का उन्मूलन नहीं किया गया है और फिर से उभर सकता है। यह वारंट निमोनिया के संदिग्ध मामलों की निगरानी और रिपोर्टिंग करता है। </p> <p> वाइल्ड जलीय पक्षी इन्फ्लूएंजा ए वायरस की एक सीमा के लिए प्राकृतिक मेजबान हैं। कभी-कभी, वायरस इन प्रजातियों से अन्य प्रजातियों में प्रेषित होते हैं, और फिर मनुष्यों में, शायद ही कभी, घरेलू पोल्ट्री में प्रकोप का कारण बन सकते हैं। </p> <p> फरवरी 2004 में वियतनाम में पक्षियों में एवियन इन्फ्लूएंजा वायरस का पता चला, जिससे आशंका बढ़ गई। नए संस्करण उपभेदों के उद्भव। यह आशंका है कि यदि एवियन इन्फ्लूएंजा वायरस एक मानव इन्फ्लूएंजा वायरस (एक पक्षी या एक मानव में) के साथ संयोजन करता है, तो बनाया गया नया उपप्रकार मनुष्यों में अत्यधिक संक्रामक और अत्यधिक घातक दोनों हो सकता है। इस तरह के एक उपप्रकार स्पेनिश फ्लू या एशियाई फ्लू और हांगकांग फ्लू जैसी कम मृत्यु दर महामारी के समान एक वैश्विक इन्फ्लूएंजा महामारी का कारण बन सकता है। </p> <p> अक्टूबर 2004 से फरवरी 2005 तक, लगभग 3,00,000 परीक्षण किट। 1957 में एशियाई फ्लू वायरस अमेरिका में एक प्रयोगशाला से गलती से दुनिया भर में फैल गया था </p> <p> मई 2005 में, वैज्ञानिकों ने तत्काल राष्ट्रों को एक वैश्विक इन्फ्लूएंजा महामारी के लिए तैयार करने का आह्वान किया, जो 20% तक हड़ताल कर सकता है दुनिया की आबादी। </p> <p> अक्टूबर 2005 में, तुर्की में एवियन फ्लू (घातक तनाव H5N1) के मामलों की पहचान की गई थी। यूरोपीय संघ के स्वास्थ्य आयुक्त मार्कोस कीप्रियनौ ने कहा: "हमें अब पुष्टि मिली है कि तुर्की में पाया जाने वाला वायरस एक एवियन फ्लू एच 5 एन 1 वायरस है। रूस, मंगोलिया और चीन में पाए जाने वाले वायरस के साथ सीधा संबंध है।" बर्ड फ्लू के मामलों की पहचान रोमानिया में, और फिर ग्रीस के तुरंत बाद की गई। क्रोएशिया, बुल्गारिया और यूनाइटेड किंगडम में वायरस के संभावित मामले भी पाए गए हैं। </p> <p> नवंबर 2007 तक, पूरे यूरोप में H5N1 तनाव के कई पुष्ट मामलों की पहचान की गई थी। हालांकि, अक्टूबर के अंत तक, H5N1 के परिणामस्वरूप केवल 59 लोगों की मृत्यु हो गई थी, जो पिछले इन्फ्लूएंजा महामारी के एटिपिकल थे। </p> <p> एवियन फ्लू को "महामारी" के रूप में वर्गीकृत नहीं किया जा सकता है, क्योंकि वायरस अभी तक पैदा नहीं कर सकता है। निरंतर और कुशल मानव-से-मानव संचरण। अब तक के मामलों को पक्षी से मानव में संचारित होने के लिए मान्यता प्राप्त है, लेकिन दिसंबर 2006 तक मानव-से-मानव के साबित होने के कुछ (यदि कोई) मामले सामने आए हैं। नियमित इन्फ्लूएंजा वायरस गले और फेफड़ों में रिसेप्टर्स को जोड़कर संक्रमण स्थापित करते हैं, लेकिन एवियन इन्फ्लूएंजा वायरस केवल मनुष्यों के फेफड़ों में स्थित रिसेप्टर्स से ही जुड़ सकता है, संक्रमित रोगियों के साथ लंबे समय तक संपर्क की आवश्यकता होती है, और इस प्रकार व्यक्ति-से-व्यक्ति को सीमित कर देता है। संचरण। </p> <p> 2015 में जीका वायरस का प्रकोप शुरू हुआ और 2016 की शुरुआत में ही अमेरिका के एक दर्जन से अधिक देशों में 1.5 मिलियन से अधिक मामलों के साथ दृढ़ता से तीव्र हो गया। विश्व स्वास्थ्य संगठन ने चेतावनी दी कि अगर प्रकोप को नियंत्रित नहीं किया गया तो जीका में एक विस्फोटक वैश्विक महामारी बनने की क्षमता थी। </p> <h2> आर्थिक परिणाम </h2> <p> 2016 में, वैश्विक स्वास्थ्य जोखिम ढांचा पर आयोग। फॉर द फ्यूचर ने अनुमान लगाया कि महामारी की बीमारी की घटनाओं की वैश्विक अर्थव्यवस्था की लागत 21 वीं सदी में 6 ट्रिलियन डॉलर प्रति वर्ष से अधिक $ 60 बिलियन होगी। इसी रिपोर्ट ने महामारी की घटनाओं से उत्पन्न खतरे को कम करने के लिए वैश्विक रोकथाम और प्रतिक्रिया क्षमताओं पर सालाना 4.5 बिलियन डॉलर खर्च करने की सिफारिश की, जो कि विश्व बैंक समूह ने 2019 की रिपोर्ट में $ 13 बिलियन तक बढ़ा दिया था। यह सुझाव दिया गया है कि ऐसी लागतों का भुगतान विमानन के बजाय एक कर से किया जाना चाहिए, उदाहरण के लिए, आयकर, स्थानीय महामारियों को महामारी में बदलने के लिए हवाई यातायात की महत्वपूर्ण भूमिका को देखते हुए (अत्याधुनिक में माना जाने वाला एकमात्र कारक है) लंबी दूरी के रोग संचरण के मॉडल)। </p> <p> 2019-2020 COVID-19 महामारी से वैश्विक अर्थव्यवस्था पर गहरा नकारात्मक प्रभाव पड़ने की आशंका है, आने वाले वर्षों में जीडीपी में पर्याप्त गिरावट के साथ दुनिया भर में विख्यात बेरोजगारी में वृद्धि। COVID-19 महामारी के दौरान आर्थिक गतिविधियों की मंदी का प्रदूषकों और ग्रीनहाउस गैसों के उत्सर्जन पर गहरा प्रभाव पड़ा। महामारी के दौरान वायु प्रदूषण में कमी, और इससे जुड़ी आर्थिक गतिविधियों को पहली बार अलेक्जेंडर एफ द्वारा प्रलेखित किया गया था। ब्लैक डेथ प्लेग महामारी के लिए और अधिक, पिछले 2000 वर्षों में उस महामारी के दौरान होने वाले सबसे कम प्रदूषण के स्तर को दर्शाता है, इसके 40 के कारण। यूरेशिया के माध्यम से 60% मृत्यु दर। </p> 