---
title: बादल को पता है 
topic: Jane Badler
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:26:02.819Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/jane_badler/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/jane_badler/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Jane Badler"
  - "बादल को पता है "
  - "information"

---
<h1> जेन बैडलर </h1> <p> जेन बैडलर (जन्म 31 दिसंबर, 1953) एक अमेरिकी अभिनेत्री और गायिका हैं। वह डायना के रूप में अपनी भूमिका के लिए जानी जाती है, जो कि एनबीसी की विज्ञान कथा श्रृंखला <i> V </i> में मुख्य प्रतिपक्षी है, 1983 और 1985 के बीच। बैडलर 2011 में एबीसी के "reimagined" संस्करण में भी दिखाई दिए। , फिर से डायना नामक एक एलियन का किरदार निभा रही हैं, जो इस समय श्रृंखला की प्रमुख प्रतिपक्षी, एना की माँ है। बाद में बैडलर ऑस्ट्रेलिया में एक स्थापित नाइट क्लब गायक भी बन गया, जहाँ वह रहता है, और तीन एल्बम जारी किए हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </li> <। li> 2 फिल्मी करियर </li> <li> 3 संगीत और रंगमंच कैरियर </li> <li> 4 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 5 फिल्मोग्राफी </li> <li> 6 डिस्कोग्राफी <ul> <li > 6.1 स्टूडियो एल्बम </li> <li> 6.2 एकल </li> </ul> </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul > <li> 6.1 स्टूडियो एल्बम </li> <li> 6.2 एकल </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </h2> <p> बैलर का जन्म ब्रुकलिन, न्यूयॉर्क में हुआ था। उसका परिवार यहूदी है। बैलर ने अपनी किशोरावस्था ग्रेट नेक, न्यूयॉर्क में बिताई, जब वह हाई स्कूल में थी, तो मैनचेस्टर, न्यू हैम्पशायर में चली गई। बैडलर ने मिस न्यू हैम्पशायर का खिताब जीता और 1973 के मिस अमेरिका पेजेंट में प्रतिस्पर्धा की। इसके बाद, उसने नाटक का अध्ययन करने के लिए इवान्स्टन, इलिनोइस के नॉर्थवेस्टर्न यूनिवर्सिटी में दाखिला लिया। </p> <h2> फिल्मी करियर </h2> <p> अमेरिकन डे टाइम सोप ओपेरा में बैडलर की पहली टेलीविजन भूमिका मेलिंडा क्रैमर जानसेन थी <i> एक लाइफ टू लिव </i>, जो उसने 1977 से 1981 तक और फिर 1983 में खेला। अपने दौड़ने के दौरान, वह 1979 में प्राइमटाइम श्रृंखला <i> फैंटेसी आइलैंड </i> में भी दिखाई दी। बैडलर ने 1981 से 1982 तक नेटली बेल के रूप में डे टाइम सोप ओपेरा <i> द डॉक्टर्स </i> में अभिनय किया। </p> <p> बैडलर ने एनबीसी साइंस में खलनायक एलियन डायना की सबसे प्रमुख भूमिका निभाई। -फी मिनिसरीज <i> वी </i> (1983)। उन्होंने अगली कड़ी में <i> V: द फाइनल बैटल </i> (1984) और फिर से <i> V: द सीरीज़ </i> में भूमिका को दोहराया, जो 1984 से 1985 तक एक सीज़न के लिए चला। p> <p> के बाद <i> V </i>, बैडलर ने टीवी-अलौकिक थ्रिलर <i> वाचा </i> में जोस फेरर के साथ सह-अभिनय किया। अगले वर्ष वह सीबीएस प्राइमटाइम सोप ओपेरा <i> फाल्कन क्रेस्ट </i> के 1986-87 सीज़न में मेरेडिथ ब्रेक्सटन के रूप में अतिथि भूमिका में रहीं। 1980 के दशक के दौरान उनकी अन्य अतिथि प्रस्तुतियों में <i> रिपटाइड </i>, <i> होटल </i> और <i> मर्डर, उसने लिखा </i> शामिल थे। 1987 में, उन्होंने अल्पकालिक एक्शन-एडवेंचर सीरीज़ <i> द हाइवमैन </i> में तानिया विन्थ्रॉप की भूमिका निभाई। इसके बाद उन्होंने 1980 के दशक में <i> मिशन: इम्पॉसिबल </i> के पुनरुद्धार के लिए एजेंट शैनन रीड की भूमिका निभाने के लिए ऑस्ट्रेलिया की यात्रा की, अपने पहले सीज़न (अभिनेत्री टेरी मार्कवेल की जगह, और केसी रान्डल के चरित्र) के माध्यम से श्रृंखला के मध्य में शामिल हुई; 1990 की शुरुआत में रद्द होने से पहले इसके दूसरे सीज़न के लिए श्रृंखला के साथ रहा। श्रृंखला समाप्त होने के बाद, बैडलर स्थायी रूप से ऑस्ट्रेलिया चले गए और व्यवसायी स्टीफन हेंस से शादी कर ली। उनके दो बेटे हैं, सैम और हैरी। बाद में वह 1992 से 1993 तक ऑस्ट्रेलियन गेम शो <i> क्लिडेडो </i> में दिखाई दीं और 1995 में <i> स्नो रिवर: द मैक्ग्रेगर सागा </i> में अतिथि-भूमिका निभाई। </p> p> मार्च 2010 में, बैलर को ऑस्ट्रेलियाई सोप ओपेरा <i> नेबर </i> में खलनायक डायना मार्शल के रूप में लिया गया। शो के साथ उनका चार महीने का अतिथि अनुबंध था। </p> <p> <i> V </i> का रीमेक 2009 के अंत में प्रीमियर हुआ, और हालांकि इस संस्करण में डायना का चरित्र शामिल नहीं था, श्रृंखला ' कार्यकारी निर्माता, स्कॉट पीटर्स ने सुझाव दिया कि मूल संस्करण से बैडलर और अन्य सितारों को नए पात्रों के रूप में अतिथि भूमिकाएं दी जा सकती हैं। अगस्त 2010 में, यह घोषणा की गई थी कि बैडलर दर्शकों के दुष्ट नेता अन्ना (मोरेना बैकारिन) की मां डायना नामक एक नए चरित्र के रूप में श्रृंखला में शामिल होंगे। बैडलर जनवरी 2011 में शुरू होने वाले दूसरे सीज़न के दस एपिसोड में से नौ में दिखाई दिए। दूसरे सीज़न के समापन में, उनके चरित्र को अन्ना ने मार दिया, और एबीसी ने तीसरे सीज़न के लिए श्रृंखला को नवीनीकृत नहीं करने का फैसला किया। </p> <h2> संगीत और थिएटर कैरियर </h2> <p> पहले से ही एक सक्षम गायिका है जब उसने मिस न्यू हैम्पशायर और मिस अमेरिका पेजेंटस में प्रतिस्पर्धा की, बैडलर ने कैबरे में कैरियर बनाया और 2005 के मंच पर <i> धूर्त & amp; mehitabel </i>, डॉन मार्किस की कविता की पुस्तकों पर आधारित। वह <i> सेक्सेट </i>, <i> अमेरिका में बिग हेयर </i> में भी दिखाई दी, और प्रशंसित ऑस्ट्रेलियाई निर्देशक रॉबर्ट चटर (जिन्होंने 2000 में अपने दो कैबरे शो का निर्देशन किया) के साथ वह <i> में दिखाई दीं द सिंगिंग फॉरेस्ट </i>, <i> द ग्रेट गैट्सबी </i> और उनकी एक-महिला शो <i> शेकिन द ब्लूज़ अवे </i> जिसमें उन्होंने गाया भी था। अन्य प्रस्तुतियों में वह मैग्नमोरोस के लिए दिखाई दीं, जिसमें संगीत का एक संगीत समारोह <i> रेबेका </i> और <i> ओज़मेड म्यूज़िक </i> </p> शामिल थे। <p> बैडलर ने 1 जून, 2008 को अपना पहला एल्बम (मेलबर्न स्थित बैंड सर द्वारा समर्थित) रिलीज़ किया। शीर्षक <i> डेविल हैस माई डबल </i>, यह एक आत्मकथात्मक एल्बम है जिसे "ए" के रूप में वर्णित किया गया है। प्रसिद्धि, सेक्स और एकांत का अनिवार्य मिश्रण, ठंडी आत्मा और जोशीले सिंथेटिक्स की व्यापक ध्वनि के लिए सेट "। एल्बम के प्रचार के हिस्से के रूप में, उसने बॉक्सकटर्स पॉडकास्ट में अपने काम के बारे में एक व्यापक साक्षात्कार दिया। </p> <p> बैडलर ने अपना दूसरा एल्बम जारी किया, <i> आँसू फिर </i> (2011)। उसने ऑस्ट्रेलियाई संगीतकारों मैट डॉल और बायरन सेंट जॉन के साथ मिलकर अपना तीसरा एल्बम <i> ओपस </i> लिखा, जिसे सितंबर 2014 में रिलीज़ किया गया था। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <। p> 7 जनवरी, 2020 को, बैडलर ने घोषणा की कि उनका 27 वर्षीय बेटा, अभिनेता हैरी हेन्स, "मानसिक बीमारी, पुरानी नींद की बीमारी और नशे की लत" के साथ एक लड़ाई के बाद मर गया। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2 > <h2> डिस्कोग्राफी </h2> <h3> स्टूडियो एल्बम </h3> <ul> <li> रिलीज़ की तारीख: 17 जून, 2008 </li> <li> लेबल: अस्थिर एप रिकॉर्ड्स </li> </li> प्रारूप: CD, डाउनलोड </li> </ul> <ul> <li> रिलीज़ दिनांक: 11 मार्च, 2011 </li> <li> लेबल: जड़ता रिकॉर्ड्स </li> <li> प्रारूप: सीडी, डाउनलोड </li> </ul> <ul> <li> रिलीज़ दिनांक: 15 सितंबर, 2014 </li> <li> लेबल: MeJane संगीत </li> <li> प्रारूप: CD, डाउनलोड </li> </ul > <h3> एकल </h3> <ul> <li> जारी: 2011 </li> <li> प्रारूप: सीडी, डाउनलोड </li> </ul> <ul> <li> जारी: 2011 </li > <li> प्रारूप: सीडी, डाउनलोड </li> <li> संगीत वीडियो: 'मल वॉयजूर' द्वारा निर्देशित </li> </ul> <ul> <li> जारी: 2011 </li> <li> प्रारूप : सीडी, डाउनलोड </li> <li> संगीत वीडियो: 1 हाउस मैनेजमेंट </li> </ul> <ul> <li> का विमोचन और निर्माण: 2011 </li> <li> प्रारूप: CD, डाउनलोड </li> <li> संगीत वीडियो: ग्रे एवेरी मीडिया </li> </ul> 