---
title: चेरिल अरुट 
topic: Cheryl Arutt
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:12:12.552Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/cheryl_arutt/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/cheryl_arutt/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Cheryl Arutt"
  - "चेरिल अरुट "
  - "information"

---
<h1> चेरिल अरुत </h1> <p> </p> <ul> <li> अभिनेत्री (सेवानिवृत्त) </li> <li> नैदानिक ​​और फोरेंसिक मनोवैज्ञानिक </li> </ul> <> चेरिल अरुत: (जन्म 13 मई, 1966) एक सेवानिवृत्त अमेरिकी वाणिज्यिक, प्रिंट, टेलीविजन और फिल्म अभिनेत्री और एक नैदानिक ​​और फोरेंसिक मनोवैज्ञानिक और मीडिया सलाहकार हैं। वह सह-होस्ट हैं और एचएलएन के पैनल शो <i> डॉ पर व्यवहार ब्यूरो की नियमित सदस्य हैं। ड्रू ऑन कॉल </i> और एबीसी, फॉक्स न्यूज चैनल, एचएलएन और सत्र में मनोवैज्ञानिक विशेषज्ञ के रूप में प्रकट होता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 अभिनेत्री </li> <li> 2 मनोवैज्ञानिक </li> <li> 3 संदर्भ </li> <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> अभिनेत्री </h2> <p> अरुट ने अपनी फिल्म और वीडियो अभिनय शुरू किया चार साल की उम्र में करियर। एक किशोरी के रूप में उसे उस शैली की टीवी फिल्मों में उसकी कई भूमिकाओं के लिए उसके साथियों द्वारा "आफ्टर स्कूल स्पेशल की रानी" करार दिया गया था। वह दो साल की उम्र में खोजा गया था जब न्यूयॉर्क शहर में टेड बेट्स एडवरटाइजिंग एजेंसी में कास्टिंग डायरेक्टर ने उस पर ध्यान दिया और उसकी माँ को एक एजेंट को अपनी फोटो भेजने के लिए मना लिया। उन्हें मैरी एलेन व्हाइट एजेंसी में रोज़मेरी ब्रायन द्वारा मौके पर साइन किया गया और पहली बार तीन साल की उम्र में सारा ली केक कमर्शियल में टीवी पर दिखाई दीं। सैकड़ों विज्ञापनों में पीछा किया गया, साथ ही साथ जॉन गेवर की लघु कहानी के एआर गर्नजी के टेलीप्ले रूपांतरण में एक उपस्थिति, <i> हे युवा और सौंदर्य </i>, अरुत साबुन ओपेरा में दिखाई दिए: <i> गुप्त वीडियो </i>, <i> मार्गदर्शक प्रकाश </i>, <i> मेरे सभी बच्चे </i> और <i> जैसा कि दुनिया बदल जाती है </i>। मॉडलिंग की नौकरियों में <i> सत्रह </i> पत्रिका का कवर शामिल था। </p> <p> अरुत को फिल्म में यूथ के लिए नामांकित किया गया था <i> बॉबी और सारा </i में एक अमीश लड़की के रूप में उनकी शीर्षक भूमिका के लिए। > टीवी श्रेणी के लिए बनी एक पारिवारिक फिल्म में सर्वश्रेष्ठ युवा अभिनेत्री में। </p> <p> लॉस एंजिल्स जाने के बाद, अरुत <i> मर्डर, शी वॉट्ट </i>, <i> के ओ'ब्रायन पर दिखाई दिए </i>, और <i> चार्ज में चार्ल्स </i>। वह एनबीसी / डिज्नी में दो घंटे की मूवी पायलट द वीक पायलट के i <Dav> डेवी क्रॉकेट: थंडर में इंद्रधनुष </i> डेवी के प्रेम के रूप में दिखाई दी। </p> <h2> मनोवैज्ञानिक / एच 2>। <p> न्यूयॉर्क और हॉलीवुड में एक अभिनेत्री के रूप में 20 से अधिक वर्षों के बाद, अरुत रचनात्मक कलाकारों के लिए डॉक्टर बनने के लिए सेवानिवृत्त हुए। अरुट ने कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, लॉस एंजिल्स में दोनों स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड और अमेरिकन फेडरेशन ऑफ टेलीविज़न और रेडियो कलाकारों की छात्रवृत्ति के साथ भाग लिया, जहां उन्होंने सुमा सह लाडू को स्नातक किया और फी बीटा कप्पा के लिए चुने गए। कैलिफोर्निया स्कूल ऑफ प्रोफेशनल साइकोलॉजी से डॉक्टरेट की उपाधि प्राप्त करने के बाद, जहां उन्होंने पोस्टट्रूमेटिक स्ट्रेस डिसऑर्डर से उबरने वाले जोड़ों के लिए "हीलिंग टुगेदर" नामक एक कार्यक्रम विकसित किया, वह एक नैदानिक ​​और फोरेंसिक मनोवैज्ञानिक बन गईं, जिसमें रचनात्मक कलाकार, अभिनेता, लेखक, सहित निर्देशक, छायाकार, स्टूडियो अधिकारी और अन्य मनोरंजन पेशेवर। अरुट स्थानीय, राष्ट्रीय और अंतर्राष्ट्रीय कार्यक्रमों में टेलीविजन पर एक विशेषज्ञ के रूप में दिखाई दिए। मनोवैज्ञानिक मुद्दों के बारे में उनके विचारों को लाइव टीवी पर, वृत्तचित्रों में और ट्रूटीवी, फॉक्स न्यूज, और एचएलएन पर एक विशेषज्ञ टिप्पणीकार के रूप में, और मनोवैज्ञानिक मुद्दों पर एक सलाहकार के रूप में <i> 60 मिनट (ऑस्ट्रेलिया) </i> में दिखाया गया है। एक मनोचिकित्सक के रूप में, अरुत ने कई रचनात्मक कलाकारों को अपनी पेशेवर और व्यक्तिगत सफलता के लिए बाधाओं को दूर करने और स्पष्ट करने में मदद की है। वह इस समय बेवर्ली हिल्स में निजी प्रैक्टिस में है और विशेषज्ञ गवाह और मीडिया सलाहकार के रूप में भी काम करती है। </p> 