---
title: जोन एलन 
topic: Joan Allen
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:20:09.902Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/joan_allen/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/joan_allen/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Joan Allen"
  - "जोन एलन "
  - "information"

---
<h1> जोन एलन </h1> <p> जोन एलन (जन्म 20 अगस्त, 1956) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। उन्होंने 1977 में स्टेपेनवॉल्फ थियेटर कंपनी के साथ अपने करियर की शुरुआत की, 1984 में नाटक के लिए उत्कृष्ट नाटक के लिए नाटक डेस्क पुरस्कार जीता <i> और एक नाइटिंगेल सांग </i> के लिए, और एक नाटक में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए 1988 टोनी पुरस्कार जीता उसका ब्रॉडवे डेब्यू <i> बर्न दिस </i> में हुआ। वह तीन बार एकेडमी अवार्ड नॉमिनी है, जिसे <i> निक्सन </i> (1995) और <i> द क्रूसिबल </i> (1996) के लिए सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री का नामांकन प्राप्त हुआ, और <i के लिए एक सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री का नामांकन मिला > द कंटेंडर </i> (2000)। </p> <p> एलन की अन्य फिल्मी भूमिकाओं में <i> मैनहंटर </i> (1986), <i> पैगी सू गॉट मैरिड </i> (1986) शामिल हैं। <i> टकर: द मैन एंड हिज ड्रीम </i> (1988), <i> द आइस स्टॉर्म </i> (1997), <i> फेस / ऑफ </i> (1997), <i> प्लिजेंटविले </i> (1998), <i> बॉर्न वर्चस्व </i> (2004), <i> क्रोध का उल्टा </i> (2005), <i> बॉर्न अल्टीमेटम </i> (2007) , <i> डेथ रेस </i> (2008), और <i> बॉर्न लिगेसी </i> (2012)। उन्होंने 2015 की फिल्म <i> कक्ष </i> के लिए सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए कैनेडियन स्क्रीन अवार्ड जीता। उसने ब्रॉडवे नाटकों <<i> द हेदी इतिहास </i> (1988), <i> प्रभाववाद </i> (2009), और <i> द वेवर्ली गैलरी </i> (2018) में भी अभिनय किया है। / p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 Film </li> <li> 4.2 Television </li> <li> 4.3 ऑडियो प्ले </li> <li> 4.4 ऑडियोबुक </li> <li> 4.5 वीडियो गेम्स </li> </ul> </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> <li> 4.3 ऑडियो प्ले </li> <li> 4.4 ऑडियोबुक </li> <li> 4.5 वीडियो गेम </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </h2> <p> एलन चार बच्चों में से सबसे छोटे, रोशेल, इलिनोइस में पैदा हुए थे, एक गृहिणी, डोरोथिया मैरी (नी वीर्थ) की बेटी, और एक गैस स्टेशन के मालिक जेम्स जेफरसन एलन। उसका एक बड़ा भाई, डेविड और दो बड़ी बहनें, मैरी और लिन हैं। एलन रोशेल टाउनशिप हाई स्कूल में भाग लिया, और सफल होने के लिए सबसे अधिक मतदान किया गया था। उन्होंने पहली बार इलिनोइस विश्वविद्यालय में भाग लिया, जॉन मल्कोविच के साथ कुछ नाटकों में प्रदर्शन किया, जो एक छात्र भी थे, और फिर उत्तरी इलिनोइस विश्वविद्यालय, जहां उन्होंने थिएटर में बैचलर ऑफ फाइन आर्ट्स की डिग्री के साथ स्नातक किया। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> एलन ने एक मंच अभिनेत्री के रूप में और टेलीविजन पर अपने अभिनय करियर की शुरुआत फिल्म में अपनी फिल्म की शुरुआत करने से पहले की, <i> समझौता पदों </i> (1985)। वह 1977 में Steppenwolf Theatre Company टुकड़ी का सदस्य बन गया जब John Malkovich ने उसे शामिल होने के लिए कहा। वह तब से सदस्य है। 1984 में, उन्होंने <i> और एक नाइटिंगेल सांग </i> में हेलेन स्टॉट के चित्रण के लिए क्लेरेंस डेरवेंट पुरस्कार जीता। स्टेनपॉल्फ के साथ एलन के काम में <i> थ्री सिस्टर्स </i>, <i> परेड का इंतजार </i>, <i> लव लेटर्स </i>, <i> बेट्टे और बू <की प्रस्तुतियों शामिल हैं। / i>, और <i> पहिया </i>। 1989 में एलन ने मैल्कोविच के सामने <i> बर्न दिस </i> में अपने ब्रॉडवे डेब्यू प्रदर्शन के लिए टोनी अवार्ड जीता। उन्होंने पुलित्जर थिएटर में बॉयड गेंस के साथ पुलित्जर पुरस्कार विजेता नाटक <i> द हेदी इतिहास </i> में अभिनय किया। शो को महत्वपूर्ण प्रशंसा मिली, छह टोनी पुरस्कार नामांकन प्राप्त किए और सर्वश्रेष्ठ प्ले जीता। एलन ने अपने प्रदर्शन के लिए अपना दूसरा टोनी पुरस्कार नामांकन प्राप्त किया। </p> <p> उन्हें पैट निक्सन के रूप में उनकी भूमिकाओं के लिए सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए अकादमी पुरस्कार नामांकन मिला। <i> निक्सन </i> (1995) और एलिजाबेथ प्रॉक्टर के रूप में, एक महिला पर जादू टोना करने का आरोप लगाया, <i> द क्रूसिबल </i> (1996) में। उन्हें <i> द कंटेंडर </i> (2000) में उनकी भूमिका के लिए सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए भी नामांकित किया गया था, जिसमें उन्होंने एक राजनेता की भूमिका निभाई थी जो घोटाले की वस्तु बन जाती है। </p> <p> उनकी भूमिकाएँ अभिनीत थीं। ड्रामा <i> द आइस स्टॉर्म </i>, एंग ली द्वारा निर्देशित, और एक्शन थ्रिलर <i> फेस / ऑफ </i>, जॉन वू द्वारा निर्देशित, दोनों 1997 में रिलीज़ हुई, साथ ही साथ कॉमेडी <i > प्लिजेंटविले </i> (1998)। </p> <p> 2001 में, एलन ने मिनी-सीरीज़ <i> द मिस्ट्स ऑफ़ एवलॉन </i> में टीएनटी पर अभिनय किया और भूमिका के लिए एक प्राइमटाइम एमी अवार्ड के लिए नामांकन प्राप्त किया । 2005 में, उन्होंने कॉमेडी / नाटक <i> द अपसाइड ऑफ एंगर </i> में अपनी प्रमुख भूमिका के लिए कई सकारात्मक नोटिस प्राप्त किए, जिसमें उन्होंने एक शराबी गृहिणी की भूमिका निभाई। </p> <p> उसने सीआईए विभाग की महिला पामेला की भूमिका निभाई। लैंडी में <i> द बॉर्न सुप्रीमेसी </i>, <i> द बॉर्न अल्टीमेटम </i> और <i> द बॉर्न लिगेसी </i>। एलन <i> डेथ रेस </i> में दिखाई दिया, एक जेल वार्डन की भूमिका निभा रहा है। </p> <p> 2009 में, एलन ने लाइफटाइम टेलिविज़न के 2009 में बायोपिक में कलाकार के जीवन को जीवंत करते हुए जॉर्जिया ओ'कीफ के रूप में अभिनय किया। मार्च 2009 में बीस साल की अनुपस्थिति के बाद एलन ब्रॉडवे में लौट आईं, जब उन्होंने गेराल्ड स्कोनफेल्ड थियेटर में जेरेमी आयरन के विपरीत माइकल जैकब्स के नाटक <i> प्रभाववाद </i> में कैथरीन कीनन की भूमिका निभाई। इस नाटक को आलोचकों की मिश्रित समीक्षाओं के साथ मिला। <i> द न्यू यॉर्कर </i> ने लिखा "नाटक उतना ही अजीब है जितना कि यह उदात्त है", इसकी "ब्रेज़ेन मिठास" और "ओपनहेयर ह्यूमर" को ध्यान में रखते हुए। </p> <p> एलेन ने बेथेस्डा सॉफ्टवर्क्स के 2011 के वीडियो गेम <i> द एल्डर स्क्रोल वी: स्किरीम </i> में डेल्फीन के किरदार को आवाज दी। उन्होंने थॉमस नेल्सन ऑडियो बाइबल प्रोडक्शन में अपनी आवाज़ की प्रतिभा को भी प्रस्तुत किया, जिसे <i> वचन का वचन </i> कहा जाता है। इस नाटकीय ऑडियो में एलन ने देबोराह का किरदार निभाया था। इस परियोजना में जिम कैविज़ेल, लू गॉसेट जूनियर, जॉन राइस-डेविस, जॉन वायट, गैरी सिनिस, क्रिस्टोफर मैकडोनाल्ड, मारिसा टोमि और जॉन श्नाइडर </p> <p> सहित 2015 में जाने-माने हॉलीवुड अभिनेताओं का एक बड़ा पहनावा था। , एलन ने एबीसी ड्रामा सीरीज़ <i> द फैमिली </i> में प्रमुख भूमिका के लिए साइन किया, अपने परिवार के खलनायक और जोड़ तोड़ मेयर और मैट्रीक की भूमिका निभाते हुए। </p> <p> ब्रॉडवे में नौ साल की अनुपस्थिति के बाद। , एलन ने 2018 में एलेन मे, लुकास हेडगेस और माइकल सेरा के साथ जॉन गोल्डन थिएटर में केनेथ लोनेर्गन के नाटक <i> द वेवर्ली गैलरी </i> के समीक्षकों द्वारा प्रशंसित ब्रॉडवे प्रीमियर प्रोडक्शन में एलेन फाइन की भूमिका निभाई। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 1990 में, एलन ने अभिनेता पीटर फ्रीडमैन से शादी की। फरवरी 2002 में उन्होंने तलाक ले लिया, लेकिन फरवरी 1994 में जन्मी अपनी बेटी साडी के साथ समय बिताने के लिए एक दूसरे के करीब रहते हैं। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3: टेलीविजन </h3> <h3> ऑडियो प्ले </h3> <h3> ऑडियोबुक </h3> <h3> वीडियो गेम </h3> 