---
title: "एक-पक्षीय संबंध को कैसे पहचानें और शेष राशि को पुनर्स्थापित करें "
topic: "How to Recognize a OneSided Relationship and Restore the Balance"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T12:20:07.016Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/1.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/1.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How to Recognize a OneSided Relationship and Restore the Balance"
  - "एक-पक्षीय संबंध को कैसे पहचानें और शेष राशि को पुनर्स्थापित करें "
  - "information"

---
<ul> <li> संकेत </li> <li> ऐसा क्यों होता है </li> <li> इसे कैसे ठीक किया जा सकता है </li> <li> चीजों को समाप्त करना </li> <li> Takeaway </li> </उल> <p> लोग आमतौर पर अंतरंगता, साहचर्य और आपसी समर्थन की तलाश में रोमांटिक रिश्तों को अपनाते हैं। जब कोई और व्यक्ति कंधे पर बोझ उठाने में मदद करता है तो जीवन की चुनौतियां अक्सर आसान हो जाती हैं। </p> <p> एक स्वस्थ रिश्ते में, आप आराम और मार्गदर्शन के लिए अपने साथी की ओर रुख कर सकते हैं, जब कुछ ऐसा होता है जिसे आप अकेले नहीं संभाल सकते। </p> <p> फिर भी रिश्ते बिना संतुलन के कामयाब नहीं हो सकते। यदि एक साथी नियमित रूप से अधिकांश वित्तीय या भावनात्मक समर्थन प्रदान करता है, तो आपके पास एक तरफा, या असंतुलित, संबंध हो सकता है। </p> <p> एक साथी के लिए दिखाने के लिए प्रयास करना निराशाजनक है जो ऐसा प्रतीत नहीं होता है। रिश्ते में समान निवेश करें। निराशा पैदा करने से परे, एकतरफा रिश्ते आपके स्नेह को बढ़ा सकते हैं और आपके भावनात्मक स्वास्थ्य को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकते हैं। </p> <h2> असंतुलन के सामान्य संकेत </h2> <p> हर रिश्ता अनूठा होता है, और समय-समय पर साथी हो सकते हैं , व्यक्तिगत कठिनाइयों का अनुभव करें जो रिश्ते में समान रूप से योगदान करने की उनकी क्षमता को प्रभावित करते हैं - और यह ठीक है। </p> <p> लेकिन जब एक साथी नियमित रूप से रिश्ते में अधिक योगदान दे रहा है, तो अक्सर आगे की परेशानी होती है। </p> <p> यहां कुछ अन्य संकेत दिए गए हैं जो बताते हैं कि रिश्ते में एक संतुलन मुद्दा है। </p> <h3> असुरक्षा की एक निरंतर भावना </h3> <p> जब आपका साथी बहुत निवेशित नहीं लगता है। , आप उनकी प्रतिबद्धता पर संदेह करना शुरू कर सकते हैं। </p> <p> यह काफी समझ में आता है। आप रिश्ते को प्राथमिकता देते हैं और संचार के लिए एक समर्पित प्रयास करते हैं, एक साथ गुणवत्ता का समय बिताते हैं, और जरूरत पड़ने पर मदद करते हैं। यदि वे एक समान प्रयास में असफल होते हैं, तो आप आश्चर्यचकित हो सकते हैं कि क्या वे वास्तव में आपकी परवाह करते हैं। </p> <p> वैकल्पिक रूप से, वे बहुत स्नेह दिखा सकते हैं, लेकिन भविष्य की योजनाओं पर चर्चा करने में उदासीन लगते हैं, जैसे कि आगे बढ़ना। एक साथ या अगले साल की छुट्टी की योजना बना। यह आपको उस अर्थ के साथ छोड़ सकता है, जिसे वे एक पैर बाहर रखना पसंद करते हैं। </p> <p> दी गई, कुछ लोग दूसरों की तुलना में अधिक प्रदर्शनकारी होते हैं, लेकिन जब आप उनकी भावनाओं को महसूस नहीं करते हैं तो यह आम तौर पर एक महान संकेत नहीं होता है। यह असुरक्षा आपके साथी और ईंधन की चिंता और संघर्ष में आपके विश्वास को हिला सकती है। </p> <h3> संचार की कमी </h3> <p> एकतरफा संचार संचार पैटर्न में भी दिखा सकते हैं। </p> <p> आप एक तर्क या अपने तर्क के बाद अपने सबसे अच्छे दोस्त के साथ अपनी निराशा के बारे में खुलकर बात करते हैं आपके बॉस द्वारा प्रशंसा के बाद आपके काम को पूरा करने के बाद खुशी और संतुष्टि। दूसरी ओर, आपका साथी, कुछ भी नहीं के आगे शेयर करता है, चाहे उनके जीवन में कुछ भी हो। </p> <p> शायद आपने देखा होगा कि वे एक महान श्रोता हैं। वे कभी भी आपकी कहानी को अपने अनुभवों में नहीं काटते या मोड़ते नहीं हैं। हालांकि, एक ही समय में, वे शायद ही कभी अपने स्वयं के उपाख्यानों की पेशकश करते हैं। </p> <p> जब आप संवाद करने के लिए संघर्ष करते हैं, तो आप ऐसा महसूस कर सकते हैं जैसे कि आप उन सभी को अच्छी तरह से नहीं जानते हैं। यह अनुत्पादक संघर्ष के लिए भी बना सकता है। आप समस्या के दिल में उतरना चाहते हैं और इसके माध्यम से बात करना चाहते हैं, लेकिन वे सिर्फ "यह ठीक है" "" चिंता न करें "</p> <p> अंत में इस मुद्दे को मिटा देते हैं, हालांकि आप चाहते हैं। अधिक प्रामाणिक संचार प्राप्त करें, आप इसे खोलना मुश्किल और कठिन हो सकता है क्योंकि वे कभी नहीं। </p> <h3> आपकी बातचीत आपको अधूरा छोड़ देती है </h3> <p> अपने साथी के साथ समय बिताने के बाद आपको कैसा लगता है? </p> <p> हो सकता है कि आपको पल में मज़ा आए, लेकिन गहरे भावनात्मक संबंध की कमी आपको अकेला महसूस कर रही है, यहां तक ​​कि थोड़ा खाली, बाद में। आप अपने आप को अपने मुठभेड़ों को विच्छेदित कर सकते हैं, सगाई की कमी पर चिंता कर सकते हैं, या सोच सकते हैं कि आपने उन्हें परेशान करने के लिए क्या किया। </p> <p> प्रियजनों के साथ बिताया गया समय आपको अधिक से अधिक बार ऊर्जावान और पूरा करने वाला होना चाहिए। अपने साथी को देखकर असंतुलित, तनावग्रस्त या असंतुष्ट महसूस करना एक असंतुलित रिश्ते का सुझाव दे सकता है, जहां वे आपकी भावनात्मक जरूरतों को पूरा करने में मदद करने के लिए बहुत कम प्रयास करते हैं। </p> <h3> आप सभी काम करते हैं </h3> <p> एक तरफा रिश्तों में, अक्सर सब कुछ व्यवस्थित करने के लिए एक साथी पर गिर जाता है। </p> <p> यात्राएं या तिथियां, रात के खाने के लिए भोजन लेना, जब आप कुछ दिनों में बात नहीं करते हैं, तो जांच करना, सेक्स की शुरुआत करना - ऐसा लग सकता है कि यदि आप पूरी तरह से काम करना बंद कर देते हैं तो संबंध पूरी तरह से टूट जाएगा। यह। </p> <p> शायद जब आप इस बात का उल्लेख करते हैं, तो आपका साथी कुछ बहाना देता है या आपको खाली देखता है। हो सकता है कि वे कठिन प्रयास करने के लिए सहमत हों, लेकिन जल्द ही अपनी सामान्य आदतों में वापस आ जाएं। </p> <p> किसी भी तरह, यह आपको इस धारणा के साथ छोड़ सकता है कि वे लाभ ले रहे हैं या परवाह नहीं करते हैं कि क्या संबंध जारी है। </p> <h3> वित्तीय असंतुलन </h3> <p> नौकरी छूटने या अन्य वित्तीय कठिनाई के बाद, वित्तीय संसाधनों वाला एक भागीदार अस्थायी रूप से मदद करने की पेशकश कर सकता है। इसमें कुछ भी गलत नहीं है। यह जानना कि आपके पास कोई है जो जरूरत के समय में मदद करने के लिए पर्याप्त देखभाल करता है, एक महत्वपूर्ण संबंध लाभ है। </P> <p> यह एक अलग कहानी है, हालांकि, जब आप बिल, किराने का सामान, गैस, और छुट्टियों का भुगतान बिना किसी पूर्व व्यवस्था के करते हैं, और आपका साथी कभी भी चिप लगाने का कदम नहीं उठाता है। यह आम तौर पर एक स्वस्थ संबंध गतिशील का प्रतिनिधित्व नहीं करता है। , और यह आपको प्रयुक्त और अप्राप्य महसूस कर छोड़ सकता है। </p> <h2> असंतुलन कैसे विकसित होता है </h2> <p> जबकि रिश्ते निश्चित रूप से एक स्वार्थी या विषाक्त साथी के साथ असंतुलित हो सकते हैं, बहुत सारे अन्य कारक योगदान कर सकते हैं। </p> <h3> विभिन्न संचार शैलियाँ </h3> <p> हर कोई उत्पादक या खुले तौर पर संवाद करने की भावनाओं को समझने के लिए नहीं बढ़ता है। कुछ लोग अपनी भावनाओं को छिपाकर अपनी रक्षा करना सीखते हैं। यदि आपके साथी को कभी भी भावनाओं या विचारों को साझा करने के लिए प्रोत्साहित नहीं किया गया था, तो उन्हें संदेह हो सकता है कि उनकी क्षमता सुरक्षित रूप से वयस्कता में इतनी अच्छी तरह से करने की क्षमता है। </p> <p> अनुलग्नक भी यहाँ एक भूमिका निभाता है। एक असुरक्षित लगाव शैली वाले लोग, जैसे कि बर्खास्तगी-परिहार या चिंतित-परिहारक, रिश्तों में दूरी बनाने या खुलने के बजाय भावनात्मक रूप से पीछे हटने की प्रवृत्ति रखते हैं। आप के लिए उनकी मजबूत भावनाओं को चोट लगने से बचाने के लिए एक समान रूप से मजबूत इच्छा से कम आंका जा सकता है। </p> <p> बहुत अलग संचार पैटर्न या लगाव शैली रिश्तों में भावनात्मक जरूरतों के बीच एक बड़ी असमानता पैदा कर सकती है। </p> <h3> अलग-अलग रिश्ते अपेक्षाएं </h3> <p> एकतरफा रिश्ते तब विकसित हो सकते हैं जब आपके और आपके साथी के अलग-अलग विचार होते हैं कि रिश्ते का क्या अर्थ है। </p> <p> शायद आपके पास दीर्घकालिक प्रतिबद्धता का लक्ष्य है, जबकि वे अगले कुछ महीनों तक नहीं देख सकते हैं। रिश्ते के बारे में आपका दृष्टिकोण आपको अपने प्रयासों को तेज करने की ओर ले जाता है, जबकि वे उस बिंदु तक नहीं पहुंचे जहां वे एक समान प्रतिबद्धता व्यक्त करने में सक्षम महसूस करते हैं। </p> <p> यह भी संभव है कि उन्होंने पिछले संबंधों में अपनी आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए अपने माता-पिता या भागीदारों पर भरोसा करना सीख लिया है और अब आपसे भी ऐसा ही करने की उम्मीद है। यह निश्चित रूप से एक स्वस्थ संबंध व्यवहार नहीं है - उनकी देखभाल करना आपका काम (या किसी और का) नहीं है। </p> <h3> अस्थायी संकट </h3> <p> जब यह समझने की कोशिश की जा रही है कि आपका संबंध अचानक ऑफ-किल्टर क्यों लगता है, तो यह आपके साथी के जीवन में मौजूद किसी भी तनाव पर विचार करने में मदद कर सकता है। </p> <p> Job तनाव, शारीरिक या मानसिक स्वास्थ्य संबंधी चिंताएँ, पारिवारिक मुद्दे - इनमें से कोई भी चुनौती पूरी तरह से उलझना मुश्किल बना सकती है। यदि वे सामान्य से अधिक व्यवहार कर रहे हैं, तो वे स्थिति में सुधार होने तक अभिभूत महसूस करना जारी रख सकते हैं। </p> <h3> आपका स्वयं का संबंध इतिहास </h3> <p> दूसरी ओर, आपकी खुद की लगाव शैली और पिछले रिश्ते के अनुभव भी कारक हो सकते हैं। </p> <p> उदाहरण के लिए उत्सुक लगाव शैलियों वाले लोग, अकेले समाप्त होने का डर महसूस कर सकते हैं और किसी को सुरक्षित रूप से संलग्न होने की तुलना में स्नेह के अधिक आश्वासन की आवश्यकता होती है। यदि आपका साथी अत्यधिक स्नेही नहीं है, तो आप भावनात्मक दूरी को अधिक दृढ़ता से महसूस कर सकते हैं। </p> <p> अपने साथी को छोड़ने की चिंता भी आपको रिश्ते में अपने हिस्से से अधिक लेने के लिए नेतृत्व कर सकती है। आप उत्सुकता से उन्हें ब्याज खोने से बचाने के लिए समर्थन की पेशकश कर सकते हैं। </p> <p> जब आपको इसका एहसास नहीं होता है, तो आपके कार्य रिश्ते के संतुलन को बाधित कर सकते हैं। ईमानदारी के साथ एक साथी - कोई है जो वास्तव में आपकी परवाह करता है - धीरे-धीरे आपके प्रस्तावों को मना कर सकता है, आपको कभी-कभी मदद के लिए उन पर दुबला करने के लिए प्रोत्साहित करेगा, और उनकी प्रतिबद्धता में आपके विश्वास का निर्माण करने के लिए काम करेगा। </p> <p> एक कम से अधिक। -दोनों साथी, हालांकि, आपकी सहायता के लिए बस ले सकते हैं। </p> <p> अगर आप देखभाल करने वाले की भूमिका निभाने की आदत रखते हैं, तो आप खुद को इस रिश्ते को ढोते हुए पा सकते हैं, क्योंकि एक पैटर्न को तोड़ना अक्सर मुश्किल होता है। सहायता प्रदान करने का। </p> <h2> क्या एकतरफा रिश्ते तय करने लायक हैं? </h2> <p> समर्पित प्रयास के साथ, असंतुलन सहित कई रिश्ते मुद्दों को संबोधित करना संभव है। </p> <p> अधिकांश अन्य चिंताओं के साथ, यह आम तौर पर एक बातचीत के साथ शुरू करने में मदद करता है। यदि आपने हाल ही में एकतरफा देखा है, तो आप यह उल्लेख करके शुरू कर सकते हैं कि उन्होंने देखा कि वे थोड़े दूर और विचलित लग रहे हैं, और पूछें कि क्या उनके दिमाग में कुछ है। </p> <p> आपके अगले चरण में शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> जो कुछ भी उन्हें परेशान कर रहा है उसे संबोधित करने के लिए एक साथ काम करना </li> <li> आगे जाने वाले खुले संचार पर काम करने के तरीके तलाशना </li> <li> उन रणनीतियों पर चर्चा करना जो आपकी आवश्यकताओं को पूरा करने में आपकी मदद करते हैं </li> </ul> <p> अनुलग्नक के मुद्दों या पिछले संबंध आघात के मामले में, पेशेवर समर्थन एक बड़ा अंतर ला सकता है। ये मुद्दे आम तौर पर अकेले दूर करने के लिए कठिन होते हैं, लेकिन एक व्यक्तिगत चिकित्सक उन्हें उत्पादकता पर नेविगेट करने पर मार्गदर्शन दे सकता है। </p> <p> एक युगल काउंसलर आपको रिश्ते पर उनके प्रभाव की जांच करने और सकारात्मक समाधान खोजने में मदद कर सकता है। </p> <h3> एक साथी के बारे में क्या जो बदलना नहीं चाहता है? </H3> <p> संबंध को बहाल करने की संभावना आम तौर पर परिवर्तन बनाने के लिए आवश्यक कार्य में लगाने के लिए दोनों भागीदारों की इच्छा पर टिकी हुई है। </p> <ul> <li> संबंध असंतुलन को संबोधित करने में एकतरफा लगता है </li> <li> बिना किसी समर्थन के अपने समर्थन को स्वीकार करना जारी रखने में खुशी महसूस करता है </li> <li> संवाद करने का कोई प्रयास नहीं करता है, भावनात्मक समर्थन प्रदान करता है, या अन्य व्यवहारों को संबोधित करते हुए </li> </ul> <h2> चीजों को कैसे समाप्त करें </h2> <p> कुछ लोग बस संगत नहीं हैं। </p> <p> यदि आपका साथी आपको बीच में मिलने के लिए कोई झुकाव नहीं दिखाता है, तो शायद आप आगे बढ़ना बेहतर समझते हैं - यहां तक ​​कि जब आपको लगता है कि आप रिश्ते को छोड़ने के लिए बहुत अधिक प्रयास में हैं। प्रयास की कोई भी राशि लंबे समय तक भावनात्मक संकट के लायक नहीं है। </p> <h3> ईमानदार रहें </h3> <p> बताएं कि आपने रिश्ता खत्म करने का फैसला क्यों किया है। </p> <p> याद रखें, असंगतता या तो साथी के बिना कुछ भी हो सकता है "गलत।" "I" कथनों का उपयोग करने से आप आलोचनात्मक या निर्णय लेने से बच सकते हैं। </p> <p> आप कह सकते हैं, उदाहरण के लिए, "मुझे अपने साथी से अधिक भावनात्मक अंतरंगता की आवश्यकता है" या "मैं भविष्य के लिए योजनाओं के बिना असुरक्षित महसूस करता हूं।" </p> <p> प्रतिबद्धता और निवेश के समान स्तर के साथ संबंध की आवश्यकता है। यह एक स्वस्थ रिश्ता है, आखिर </p> <p> यहां ब्रेकअप बातचीत करने के बारे में और अधिक टिप्स पाएं। </p> <h3> एक चिकित्सक से बात करें </h3> <p> मानसिक स्वास्थ्य पेशेवर के साथ काम करने से आप ब्रेकअप से उबर सकते हैं और जांच कर सकते हैं। संबंध असंतुलन में आपकी खुद की भूमिका। </p> <p> शायद आपको तब तक मूल्यवान न लगे जब तक आप किसी का ध्यान नहीं रखते हैं और केवल एक योग्य साथी की तरह महसूस करते हैं जब आप सहायता प्रदान करते हैं। ये विश्वास लोगों को प्रसन्न करने वाले या कोडपेंडेंट व्यवहार को प्रेरित कर सकते हैं। </p> <p> एक नए रिश्ते को आगे बढ़ाने से पहले चिकित्सा में स्वस्थ सीमाओं का विकास करना सीखना हमेशा लाभ दे सकता है। </p> <h3> ठीक होने में समय लें </h3> <p> दुख या शोक महसूस करना और आश्चर्य करना बिल्कुल सामान्य है कि क्या आपने सही काम किया है। </p> <p> स्वयं की देखभाल और खुद के लिए समय। आपको ठीक करने में मदद करता है। </p> <p> यहां ब्रेकअप रिकवरी के लिए अधिक रणनीतियां ढूंढें। </p> <h2> निचला रेखा </h2> <p> समानता और आपसी सम्मान के बिना, रिश्ते आसानी से असंतुलित, असुरक्षित हो सकते हैं और आक्रोश से भरा हुआ। </p> <p> यदि आपका रिश्ता कुछ एकतरफा हो गया है, तो आपकी ज़रूरतों के बारे में एक खुली, ईमानदार बातचीत आपको संतुलन में लाने में मदद कर सकती है। </P> 