---
title: "जब भाई-बहन एक कमरा साझा करते हैं तो बड़ी नींद आती है "
topic: "Getting Great Sleep When Siblings Share a Room"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T17:50:02.327Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/12.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/12.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Getting Great Sleep When Siblings Share a Room"
  - "जब भाई-बहन एक कमरा साझा करते हैं तो बड़ी नींद आती है "
  - "information"

---
<p> वे डीएनए साझा कर सकते हैं, लेकिन नींद की जगह साझा करना एक पूरी तरह से अलग चुनौती है। विकर्षणों को कम करना और नियमित करना सफलता की कुंजी है। </p> <p> क्या आपके बच्चे आवश्यकता से बाहर एक कमरा साझा कर रहे हैं या क्योंकि वे चाहते हैं, एक ही स्थान पर सोना मुश्किल हो सकता है और लगभग हमेशा एक सीखने की अवस्था प्रस्तुत करता है। </p> <p> कुछ समय बिताना नई आदतें निर्धारित करना और कमरे की व्यवस्था में भाग लेने से बड़े समय का भुगतान किया जा सकता है जब यह अधिक Zzz के पकड़ने की बात आती है। </p> <h2> एक आदर्श नींद का वातावरण क्या है? </h2> <? p> इससे पहले कि हम भाई-बहनों के बीच कमरे के बंटवारे के बारे में बात करते हैं, यहाँ एक पूरी तरह से नींद के अनुकूल वातावरण जैसा दिखता है, जन्म से लेकर स्कूल की उम्र तक और उससे आगे: </p> <ul> <li> जितना संभव हो सके अंधेरा (100 प्रतिशत पिच काला) ) </li> <li> काफी ठंडा, जो आदर्श रूप से 65-70 ° F (18–21 ° C) है </li> <li> ध्यान भंग करने से स्पष्ट </li> <li> पृष्ठभूमि में निरंतर शोर चल रहा है (जैसे, सफेद या गुलाबी शोर) </li> </ul> <p> जिन परिवारों में ऐसा करने के लिए जगह है, उनके लिए यह भी आदर्श है कि वे भाई-बहन को अपने-अपने कमरे में स्वतंत्र रूप से सोएँ। जब भाई-बहन अलग-अलग सोते हैं तो आप आम तौर पर शोर और अन्य व्यवधानों को कम कर सकते हैं। बच्चों का अपना कमरा होने पर </p> <p> नींद आम तौर पर बेहतर (और लंबी) होती है। इसलिए, यदि आप कर सकते हैं तो व्यक्तिगत कमरों की व्यवस्था करें। </p> <p> यदि आपके पास स्थान नहीं है या आप पसंद करते हैं कि आपके बच्चे एक साथ एक ही कमरे में सोते हैं, तो हर किसी के अनुकूलन के लिए तीन महत्वपूर्ण रणनीतियाँ हैं। नींद: </p> <h2> श्रव्य और दृश्य अवरोध पैदा करें </h2> <p> भाई-बहन एक साथ एक कमरे को साझा करते समय एक दूसरे को रखने और / या जागने की आदत में आसानी से पड़ सकते हैं। कुछ बच्चों को सोने के लिए संघर्ष करना मुश्किल हो सकता है, जबकि किसी और को सोने के लिए संघर्ष करना सुनना। </p> <p> कुछ किडोस इतने संवेदनशील होते हैं कि बस सोते समय किसी और को सांस लेते हुए सुनना विघटनकारी हो सकता है। यह और भी मुश्किल हो सकता है अगर किसी भाई-बहन को कोई बुरा सपना आ रहा है। यह सब थोड़ा सा नृत्य कर सकता है: “मैं तुम्हें जगाता हूं; तुमने मुझे जगा दिया।" इससे नींद कम आती है - और खराब गुणवत्ता वाली नींद भी। </p> <p> शिशु प्रसिद्ध रूप से तेज और सक्रिय नींद लेने वाले होते हैं, जो कि कुछ बड़े भाई-बहनों को विघटनकारी लग सकते हैं। जैसे-जैसे युवा बच्चे बड़े होते जाते हैं और कुछ मील के पत्थर तक पहुँचते हैं, वे अपने भाई-बहनों की नींद को उनके पालना में बार-बार खड़े होकर या बैठकर रोक सकते हैं। </p> <p> इन व्यवधानों को कम करने का एक तरीका यह है कि आप अपने बच्चों के बिस्तरों के बीच श्रव्य और दृश्य अवरोध पैदा करें: </p> <ul> <li> जहाँ तक संभव हो सके बिस्तर एक दूसरे से दूर रखें। </li> <li> पहले वाले बच्चों को दरवाजे से दूर फुर्सत में रखें। </li> <li> श्रव्य अवरोधों को बनाने के लिए बिस्तरों के बीच शोर करने वाली मशीनें लगाएं। </li> <li> बिस्तरों के बीच कमरे के डिवाइडर या पर्दे (सुरक्षित रूप से) का उपयोग करें। दृश्य अवरोध पैदा करें। </li> <li> कमरे के अंदर और बाहर अतिरिक्त शोर को अवशोषित करने में मदद करने के लिए बेडरूम के फर्श में क्षेत्र के आसनों को जोड़ने पर विचार करें। </li> </ul> <p> हालांकि ये सभी शोर और अन्य को समाप्त नहीं करेंगे। रुकावट, वे एक न्यूनतम करने के लिए व्यवधान रखने में बहुत मदद कर सकते हैं। </p> <p> बिस्तरों के बीच दृश्य अवरोध बनाना भी बड़े बच्चों को यह महसूस करने में मदद करने का अतिरिक्त लाभ है कि उनके पास कमरे के अंदर अपना निजी स्थान है। </p> <h2> स्टैगर बेड </h2> <p > जब भाई-बहन एक कमरा साझा करते हैं, तो आमतौर पर यदि संभव हो तो बेडस्ट्रीम को डगमगाना सबसे अच्छा होता है। यद्यपि यह एक ही समय में रात के लिए सभी किडोस को कम करने की अपील कर सकता है, और जब यह कुछ परिवारों के लिए काम करता है, तो अधिकांश परिवारों को यह अव्यवस्थित और उल्टा लगता है। </p> <p> इसलिए, जब तक कि आपके जुड़वा बच्चे नहीं हैं, जो एक ही समय में बिस्तर पर जा रहे हैं, तो प्रत्येक बच्चे को सोने के लिए कम से कम समय में अलग-अलग बिस्तर लगाने की कोशिश करें। </p> <p> उदाहरण के लिए, आपके छोटे बच्चे को शाम 7 बजे सोने में 20 मिनट लगते हैं सोते समय, और आपके बड़े बच्चे को रात 8 बजे सोने में 10 मिनट लगते हैं। सोने का समय, जो आपको अपनी दिनचर्या के दौरान अपने बड़े बच्चे के साथ बिताने के लिए कुछ समय देता है। </p> <p> यदि बेडटाइम्स लगभग समान हैं, लेकिन एक बच्चे को दूसरे (ओं) की तुलना में सो जाने में कम समय लगता है, तो पहले उस बच्चे को नीचे रखें। </p> <p> शिशुओं को जरूरी नहीं है। सबसे पहले नीचे जाएं, क्योंकि मैं सलाह देता हूं कि उनके बिस्तर लचीले हों और हमेशा उम्र-उपयुक्त वेक विंडो पर आधारित हों। </p> <p> हालाँकि मैं आमतौर पर सलाह देता हूं कि बेडरूम के अंदर बेडटाइम दिनचर्या पूरी हो जाती है, भाई-बहन एक कमरे को साझा करने के मामले में। इसके बजाय एक और शांत, मंद रोशनी वाले वातावरण में दिनचर्या को पूरा करना बेहतर है। </p> <p> यदि आपके पास एक बच्चा (या बच्चे) हैं जो अभी भी झपकी ले रहे हैं, तो बड़े बच्चों के लिए अन्य जीवित स्थानों का उपयोग करने में सक्षम होना महत्वपूर्ण है। काम या खेलने के लिए दिन के दौरान। </p> <p> अलग-अलग शयनागों के लिए योजना बनाने में थोड़ा सा ध्यान केंद्रित करने से रात के लिए अपने सभी किडोस को निकालने में लगने वाले समय में बड़ा अंतर आ सकता है। </p> <h2> स्वस्थ नींद को प्राथमिकता दें </h2> <p> यह सभी मानते हैं कि आपके बच्चे आमतौर पर अच्छी तरह से और स्वतंत्र रूप से सो रहे हैं। </p> <p> जब भाई बहन एक कमरा साझा करते हैं (पहले बताए गए सभी कारणों के लिए!) और एक ही कमरे में एक साथ रखने से नींद में सुधार करना मुश्किल हो सकता है, जिसके परिणामस्वरूप उन्हें और भी अधिक नींद आ सकती है। आप शायद तब तक इंतजार करना चाहते हैं जब तक कि आपका बच्चा रात भर जागने के बिना सो रहा है। </p> <p> इसलिए, हमेशा किसी भी बकाया नींद के मुद्दों पर काम करें, जबकि बच्चे अलग कमरे में सो रहे हैं, भले ही इसका मतलब है कि कोई आपके कमरे में सो रहा है सबसे पहले कमरा। फिर, आप भाई-बहनों को साझा करने के लिए एक उत्कृष्ट, नींद-अनुकूल वातावरण का अनुकूलन करने पर काम कर सकते हैं। </p> <h2> तकिए </h2> <p> सभी उम्र के बच्चों के लिए महान नींद की चाबियाँ एक पूरी तरह से नींद-अनुकूल शामिल हैं। पर्यावरण, एक आयु-उपयुक्त नींद अनुसूची और सोते समय, और एक सुसंगत सोने की दिनचर्या जो कि अनुमान लगाने योग्य है और बिस्तर से पहले प्रत्येक रात दोहराई जाती है। </p> <p> बच्चों को रात की शुरुआत में (सोते समय) स्वतंत्र रूप से सो जाने के लिए प्रोत्साहित करना, रात भर में सबसे अच्छी नींद लाने में मदद करता है। </p> <p> अगर आपके बच्चों के लिए कमरे का बँटवारा नया है, तो उनके नींद पहली बार में थोड़ी खुरदरी हो सकती है क्योंकि वे एक ही वातावरण में एक साथ सोने के लिए संक्रमण करते हैं। यदि आप सुसंगत रहते हैं, तो यह निश्चित रूप से समय, धैर्य और अभ्यास के बहुत से सुधार करेगा। </p> <p> </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> स्वास्थ्य और amp; भलाई </li> <li> जीवन </li> <li> बेबी </li> <li> Toddler </li> </ul> 