---
title: शाहबलूत 
topic: Chestnut
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:32:03.283Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/chestnut/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/chestnut/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Chestnut"
  - "शाहबलूत "
  - "information"

---
<h1> चेस्टनट </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> Castanea alnifolia </i> </li> <li> <i> Castanea crenata / i> </li> <li> <i> कास्टेना डेंटाटा </i> </li> <li> <i> कास्टेनिआ हेनरी </i> </li> <li> <i> कास्टेना मोलिसिमा </i> </li> <li > <i> Castanea ozarkensis </i> </li> <li> <i> Castanea pumila </i> </li> <li> <i> Castanea sativa </i> </li> <li> <i> Castanea seguinii </i> </li> </ul> <p> चेस्टनट जीनस में पर्णपाती पेड़ों और झाड़ियों की आठ या नौ प्रजातियों का एक समूह हैं <i> Castanea </>> बीच परिवार में fagaceae। वे उत्तरी गोलार्ध के समशीतोष्ण क्षेत्रों के मूल निवासी हैं। </p> <p> नाम उनके द्वारा उत्पादित खाद्य नट को भी संदर्भित करता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 उपहार </li> <li> 2 व्युत्पत्ति </li> <li> 3 विवरण </li> <li> 4 इतिहास <ul> <li> 4.1 यूरोप </li> <li> 4.2 एशिया </li> <li> 4.3 उत्तरी अमेरिका </li> <li> 4.4 ऑस्ट्रेलिया, न्यूजीलैंड </li> </ul> </li> <li> 5 पोषण </li> <li> 6 खेती, कीट और रोग <ul> <ली> 6.1 जलवायु, मौसमी अंकुरण चक्र </li> <li> 6.2 मृदा आवश्यकताएं </li> <li> 6.3 सूर्य जोखिम </li> <li> 6.4 जल </li> <li> 6.5 संरक्षण </li> <li> 6.6 कीट <ul> <li> 6.6.1 स्तनधारी और पक्षी </li> <li> 6.6.2 कीट </li> </ul> </li> <li> 6.7 रोग </li> <li> 6.8 कोडिंग </li> <li> 6.9 स्थायी वन प्रबंधन </li> </ul> </li> <li> 7 उपयोग <ul> <li> 7.1 पशु चिकित्सा </li> <li> 7.2 पशु चारा और कूड़े </li> <li> 7.3 इमारती लकड़ी </li> <li> 7.4 ईंधन </li> <li> 7.5 वन्यजीव </li> <li> 7.6 चमड़ा </li> <li> 7.7 अन्य उपयोग </li> </ul> </li> <li> 8 कलात्मक संदर्भ </li> <li> 9 उल्लेखनीय शाहबलूत के पेड़ </li> <li> 10 यह भी देखें </li> <li> 11 नोट्स </l i> <li> 12 संदर्भ </li> <li> 13 आगे पढ़ने </li> <li> 14 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 यूरोप </li> <li> 4.2 एशिया </li> <li> 4.3 उत्तरी अमेरिका </li> <li> 4.4 ऑस्ट्रेलिया, न्यूजीलैंड </li> </ul> <ul> <li> 6.1 जलवायु, मौसमी अंकुरण चक्र </li> <li > 6.2 मिट्टी की आवश्यकताएं </li> <li> 6.3 सूर्य जोखिम </li> <li> 6.4 पानी भरना </li> <li> 6.5 संरक्षण </li> <li> 6.6 कीट <ul> <li> 6.6.1 स्तनधारी और पक्षी </li> <li> 6.6.2 कीड़े </li> </ul> </li> <li> 6.7 रोग </li> <li> 6.8 कटाई </li> <li> 6.9 स्थायी वन प्रबंधन </li> </ul> <ul> <li> 6.6.1 स्तनधारी और पक्षी </li> <li> 6.6.2 कीट </li> </ul> <ul> <li> 7.1 पाक </li> li> <li> 7.2 पशु चारा और कूड़े </li> <li> 7.3 इमारती लकड़ी </li> <li> 7.4 ईंधन </li> <li> 7.5 वन्य जीव </li> <li> 7.6 चमड़ा </li> <li> 7.7 अन्य उपयोग </li> </ul> <h2> प्रजाति </h2> <p> चेस्टनट परिवार Fagaceae के हैं, जिसमें ओक और मधुमक्खी भी शामिल हैं। चार मुख्य प्रजातियों के समूहों को आमतौर पर अमेरिकी, यूरोपीय, चीनी और जापानी चेस्टनट के रूप में जाना जाता है। </p> <ul> <li> अमेरिकी चेस्टनट की दो स्वीकृत प्रजातियां हैं <i> कैस्टेनिया डेंटाटा </i> (अमेरिकन चेस्टनट) पूर्वी राज्य) और <i> कास्टानिया पुमिला </i> (अमेरिकी या एलेगेंनी चिंपापिन, जिसे "बौना चेस्टनट" - दक्षिणी और पूर्वी राज्यों) के रूप में भी जाना जाता है। </li> <li> एशियाई गोलियां शामिल हैं <i> कास्टेनिया मोलिसीमा </। i> (चीनी चेस्टनट), <i> केस्टेनिया हेनरी </i> (चाइनीज चिनकापिन, जिसे हेनरी का चेस्टनट भी कहा जाता है - चीन), <i> कास्टानिया सेगुनिनी </i> (जिसे डगिन का चेस्टनट भी कहा जाता है - चीन) और <i> कास्टेना crenata </​​i> (जापानी चेस्टनट, कोरियाई चेस्टनट)। शाहबलूत के पेड़ों का एक उष्णकटिबंधीय संस्करण चीनी संस्करण के फल या बीज के साथ 20-30 मीटर तक पहुंच सकता है। यह खाने योग्य है और स्वाद जैसा है <i> C। मोलिसिमा </i>। यह मलेशिया और शायद अन्य दक्षिण पूर्व एशियाई देशों में भी पाया जाता है। शायद इसलिए कि इसके बीज अपेक्षाकृत छोटे हैं, इसकी व्यावसायिक रूप से खेती नहीं की जाती है। </li> <li> यूरोपीय चेस्टनट, <i> कैस्टानिया सैटिवा </i> (मीठा चेस्टनट; इसे यूएस और यूके में "स्पेनिश चेस्टनट" भी कहा जाता है); ), चेस्टनट की एकमात्र यूरोपीय प्रजाति है, हालांकि इसे सफलतापूर्वक हिमालय और एशिया के अन्य समशीतोष्ण भागों में पेश किया गया था। </li> </ul> <p> असंबंधित अश्व चेस्टनट (जीनस <i> Aculculus </i>) ) सही चेस्टनट नहीं हैं लेकिन समान रूप के नट के उत्पादन के लिए नामित किए गए हैं जो मनुष्यों के लिए हल्के जहरीले हैं। उन्हें पानी के छींटों के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए, जो कि सेज परिवार में एक जलीय जलीय पौधे के कंद हैं। आमतौर पर शाहबलूत के पेड़ों के लिए गलत प्रजातियां हैं चेस्टनट ओक (<i> क्वेरकस प्रिंसेस </i>) और अमेरिकी बीच <i> फागस ग्रैन्डिफोलिया </i>), ये दोनों भी फेगासी में हैं। </p> <h2> व्युत्पत्ति </h2> <p> "चेस्टनट" नाम एक पुराने अंग्रेजी शब्द "चेस्टनट नट" से लिया गया है, जो पुराने फ्रांसीसी शब्द <i> chastain </i> (आधुनिक फ्रेंच, <i> châtaigne </i) से निकला है। बदले में फ्रेंच शब्द लैटिन से आया है <i> कास्टेनिया </i> (पेड़ का वैज्ञानिक नाम), जो प्राचीन ग्रीक शब्द νανον (मीठा शाहबलूत) का पता लगाता है। ग्रीक शब्द का एक संभावित स्रोत थेस्सालिया में प्राचीन शहर कस्तानिया है। शहर ने संभवतः इसके चारों ओर उगने वाले पेड़ों से इसका नाम लिया। भूमध्यसागरीय जलवायु क्षेत्र में, चेस्टनट पेड़ ग्रीस में दुर्लभ हैं क्योंकि चाकली मिट्टी पेड़ के विकास के लिए अनुकूल नहीं है। कस्तनिया अपेक्षाकृत कुछ तलछटी या रेशेदार बहिर्वाह में से एक पर स्थित है। वे वहां इतनी अधिक संख्या में बढ़ते हैं कि उनकी उपस्थिति ने जगह का नाम निर्धारित किया होगा। फिर भी अन्य लोग ग्रीक नाम <i> सार्डिस ग्लैंस </i> (सार्डिस एकोर्न) से आते हैं - सरदीस लिडा, एशिया माइनर की राजधानी है, जहां से फल फैला था। </p> <> नाम को दो बार बाइबिल के राजा जेम्स संस्करण में उद्धृत किया गया है। एक उदाहरण में, याकूब अपने पशुओं के स्वस्थ वंश को बढ़ावा देने के लिए पानी के कुंड में छिलके डाल देता है। यद्यपि यह एक और पेड़ का संकेत दे सकता है, यह इंगित करता है कि फल 17 वीं शताब्दी की शुरुआत में एक स्थानीय प्रधान भोजन था। </p> <p> ये समानार्थी शब्द उपयोग में हैं या हैं: <i> फागस कैस्टेनिया </i> (प्रयुक्त) लिनिअस के पहले संस्करण में <i> प्रजाति प्लांटरम </i>, 1753), सार्डियन नट, ज्यूपिटर नट, भूसी नट, और स्पैनिश चेस्टनट (यूएस)। </p> <h2> </h2> <p> चेस्टनट। अमेरिकी और यूरोपीय प्रजातियों के तेजी से विकास के लिए पेड़ मध्यम विकास दर (चीनी शाहबलूत के पेड़ के लिए) के हैं। उनकी परिपक्व ऊँचाई चिनकैपिन की सबसे छोटी प्रजातियों से भिन्न होती है, जो अक्सर छोटे होते हैं, पिछले अमेरिकी जंगलों की विशालता के लिए, <i> C। डेंटाटा </i> जो 60 मीटर तक पहुंच सकता है। इन छोरों के बीच 10 मीटर औसत पर जापानी चेस्टनट (<i> C। Crenata </​​i>) पाए जाते हैं; इसके बाद चीनी चेस्टनट (<i> सी। मोलिसिमा </i>) लगभग 15 मीटर, फिर यूरोपीय चेस्टनट (<i> सी। सटिवा </i>) लगभग 30 मीटर। </p> <p>। चीनी और अधिक तो जापानी चेस्टनट दोनों बहुधा और व्यापक रूप से फैले हुए हैं, जबकि यूरोपीय और विशेष रूप से अमेरिकी प्रजातियां दूसरों के बीच लगाए जाने पर बहुत स्तंभित होती हैं, उनके स्तंभों की छोटी सी टेपिंग के साथ, जो दृढ़ता से और बड़े पैमाने पर सेट होते हैं। अपने दम पर खड़े होने पर, वे पक्षों पर फैलते हैं और परिपक्वता पर व्यापक, गोल, घने मुकुट विकसित करते हैं। बाद के दो पत्तों में पीली शरद ऋतु का रंग है। </p> <p> जब अमेरिकी छाल के लिए एक लाल रंग का भूरा या लाल-भूरा रंग, यूरोपीय शाहबलूत के लिए ग्रे, इसकी छाल चिकनी होती है। उम्र के साथ, अमेरिकी प्रजातियों की छाल ग्रे और गहरे रंग की हो जाती है, मोटी होती है, और गहराई से बह जाती है; फ़िरोज़ा अनुदैर्ध्य रूप से चलता है, और पेड़ की उम्र के रूप में ट्रंक के चारों ओर मोड़ देता है; यह कभी-कभी मुड़ किस्में के साथ एक बड़ी केबल की याद दिलाता है। </p> <p> पत्तियां सरल, अंडाकार या लांसोलेट, 10–30 सेमी लंबी और 4-10 सेमी चौड़ी, नुकीले, व्यापक रूप से उभरे हुए दांतों के साथ उथली होती हैं। के बीच के गोल साइनस होते हैं। </p> <p> फूल पत्तियों का पालन करते हैं, देर से वसंत या शुरुआती गर्मियों में या जुलाई में दिखाई देते हैं। वे दो प्रकार के लंबे कैटकिंस में व्यवस्थित होते हैं, दोनों प्रकार के प्रत्येक पेड़ पर पैदा होते हैं। कुछ कैटकिंस केवल नर फूलों से बने होते हैं, जो पहले परिपक्व होते हैं। प्रत्येक फूल में आठ पुंकेसर होते हैं, और <i> C के लिए 10 से 12। मोलिसिमा </i>। पका पराग एक भारी, मीठी गंध को वहन करता है जो कुछ लोगों को बहुत मीठा या अप्रिय लगता है। अन्य कैटकिंस में ये पराग-असर वाले फूल होते हैं, लेकिन यह टहनी के पास भी होता है, जहाँ से ये झरने, मादा के छोटे समूह या फल पैदा करने वाले फूल आते हैं। दो या तीन फूल एक साथ एक चार-पैर वाले कांटेदार कैलीबियम का निर्माण करते हैं, जो अंततः भूरे पतवार, या भूसी, फल को कवर करने के लिए पूरी तरह से एक साथ बढ़ता है। </p> <p> अखरोट के फूल आत्मनिर्भर नहीं होते हैं, इसलिए दो पेड़ हैं। परागण के लिए आवश्यक है। सभी <i> कास्टेनिया </i> प्रजातियां आसानी से एक-दूसरे के साथ संकरण करती हैं। </p> <p> फल एक चमकदार (बहुत तेज) कपूले में 5-11 सेमी व्यास में निहित होता है, जिसे "ब्यूर" या "ब्यूर" भी कहा जाता है। "। बर्र्स को अक्सर शाखा पर रखा या खंडित किया जाता है और विभिन्न प्रजातियों, किस्मों और कश्तरों के अनुसार एक से सात नट होते हैं। जिस समय फल परिपक्वता तक पहुँचते हैं, उस समय तक बूर पीले-भूरे रंग में बदल जाता है और दो या चार खंडों में खुल जाता है। वे पेड़ पर लंबे समय तक रह सकते हैं जब तक वे फल पकड़ते हैं, लेकिन अधिक बार पूर्ण उद्घाटन को प्राप्त करते हैं और जमीन पर गिरने के बाद ही फल जारी करते हैं; आंशिक रूप से मिट्टी की नमी के कारण उद्घाटन होता है। </p> <p> शाहबलूत फल का एक छोटा सा गुच्छे के साथ एक छोर होता है जिसकी नोक पर (जिसे "इतालवी में लौ कहा जाता है"), और दूसरे छोर पर एक हिलम - एक पीला भूरा लगाव निशान। कई किस्मों में, फल एक या दो तरफ चपटा होता है। इसकी दो खालें हैं। पहला एक कठिन, चमकदार, भूरा बाहरी पतवार या भूसी है, जिसे पेरिकारपस कहा जाता है; उद्योग इसे "छील" कहता है। पेरिकार्पस के नीचे एक और, पतली त्वचा होती है, जिसे पेलिकल या एपिस्पर्म कहा जाता है। आमतौर पर फल के सतह पर मौजूद खांचे का पालन करते हुए, पेलिक बीज का स्वयं ही पालन करता है। ये खांचे प्रजातियों और विविधता के अनुसार चर आकार और गहराई के होते हैं। </p> <p> इन के अंदर का फल दो कोटि-कोटि मलाईदार-सफेद मांस के साथ दिखाता है, कुछ किस्मों को छोड़कर, जो केवल एक कोट्टीनॉन को दर्शाते हैं, और जिनके एपिसोड केवल थोड़ा या घुसपैठ नहीं है। आमतौर पर, इन किस्मों में केवल एक बड़े फल प्रति गड़गड़ाहट, अच्छी तरह से गोल (कोई सपाट चेहरा) नहीं होता है और जिसे फ्रांस में "मार्रोन" (<i> marron de Lyon </i> कहा जाता है, <i> marron di Mugello </i> इटली में, या <i> परगना </i>)। </p> <p> चेस्टनट फल में कोई एपिगर्मल डॉर्मेंसी नहीं है और शरद ऋतु में जमीन पर गिरने पर सही अंकुरण होता है, साथ ही जड़ों से बीज निकलता है और तुरंत पत्तियों और निम्नलिखित वसंत स्टेम। क्योंकि बीजों में एक कोटिंग या आंतरिक खाद्य आपूर्ति की कमी होती है, वे पकने के बाद जल्द ही व्यवहार्यता खो देते हैं और तुरंत लगाए जाने चाहिए। </p> <p> यूरोपीय गोलियां के बीच बेहतर फलने वाली किस्मों का आकार अच्छा है, मीठा स्वाद है, और आसानी से निकालना है। भीतर की खाल। अमेरिकी चेस्टनट आमतौर पर बहुत छोटे होते हैं (लगभग 5 ग्राम), लेकिन आसानी से निकालने वाले पेलिकल्स के साथ मीठा-चखना। कुछ जापानी किस्मों में बहुत बड़े नट (लगभग 40 ग्राम) होते हैं, आमतौर पर मुश्किल-से-हटाने वाले पेलिकल्स के साथ। चीनी चेस्टनट पेलिकल्स आमतौर पर निकालने में आसान होते हैं, और उनके आकार किस्मों के अनुसार बहुत भिन्न होते हैं, हालांकि आमतौर पर जापानी चेस्टनट से छोटे होते हैं। </p> <h2> इतिहास </h2> <h3> यूरोप </h3> <> यह दक्षिणी यूरोप, तुर्की और दक्षिण-पश्चिमी और पूर्वी एशिया में सहस्राब्दी के लिए मुख्य रूप से अनाज की जगह एक प्रधान भोजन रहा है, जहाँ ये पहाड़ी भूमध्यसागरीय क्षेत्रों में, अगर ये सब अच्छा नहीं होता है। मनुष्य द्वारा इसकी खेती के साक्ष्य लगभग 2000 ईसा पूर्व से पाए जाते हैं। अलेक्जेंडर द ग्रेट और रोमन ने अपने विभिन्न अभियानों के दौरान पूरे यूरोप में शाहबलूत के पेड़ लगाए। कहा जाता है कि एक ग्रीक सेना 401399 ईसा पूर्व में एशिया माइनर से अपने रिट्रीट से बची हुई थी, जिसकी बदौलत वह अपने भंडार की दुकानों पर पहुंच गई थी। प्राचीन यूनानी, जैसे कि डायोस्कोराइड्स और गैलेन, ने अपने औषधीय गुणों पर टिप्पणी करने के लिए चेस्टनट के बारे में लिखा था - और बहुत अधिक खाने से प्रेरित पेट फूलना। प्रारंभिक ईसाइयों के लिए, चेस्टनट ने शुद्धता का प्रतीक था। आलू की शुरूआत तक, पूरे वन-निवास समुदायों, जिनके पास गेहूं के आटे की दुर्लभ पहुंच थी, वे कार्बोहाइड्रेट के अपने मुख्य स्रोत के रूप में चेस्टनट पर निर्भर थे। इटली के कुछ हिस्सों में, चेस्टनट से बना केक आलू के विकल्प के रूप में उपयोग किया जाता है। 1583 में, चार्ल्स एस्टीने और जीन लिबॉल्ट ने लिखा, "लोगों की अनंतता और कुछ नहीं बल्कि (चेस्टनट) पर रहती है।" 1802 में, एक इतालवी कृषिविज्ञानी ने टस्कनी के बारे में कहा कि "शाहबलूत के पेड़ का फल व्यावहारिक रूप से हमारे हाइलैंडर्स का एकमात्र निर्वाह है", जबकि 1879 में यह कहा गया था कि यह लगभग विशेष रूप से पूरे वर्ष के लिए आधी आबादी को खिलाता है, जैसा कि "एक अस्थायी" अनाज के लिए पूर्ण प्रतिस्थापन "</p> <p> जॉन के शासनकाल में संकलित सीमा रिकॉर्ड पहले से ही एक मील का पत्थर के रूप में, दक्षिण ग्लूस्टरशायर में प्रसिद्ध टॉर्टवर्थ चेस्टनट दिखाया गया है; इसे स्टीफन के दिनों में "ग्रेट चेस्टनट ऑफ़ टोर्टवर्थ" के नाम से भी जाना जाता था। यह पेड़ 1720 में जमीन से 5 फीट (1.5 मीटर) की परिधि में 50 फीट (15 मीटर) तक मापा गया। माउंट एटना पर शाहबलूत के जंगलों में सौ हॉर्स चेस्टनट सबसे पुराना जीवित शाहबलूत पेड़ है और इसे और भी बड़ा कहा जाता है। चेस्टनट के पेड़ विशेष रूप से भूमध्यसागरीय बेसिन में पनपते हैं। 1584 में, जेनोआ के गवर्नर, जो कोर्सिका पर हावी थे, ने सभी किसानों और भूस्वामियों को सालाना चार पेड़ लगाने का आदेश दिया, जिनमें से एक चेस्टनट ट्री था - प्लस जैतून, अंजीर और शहतूत के पेड़। कई समुदायों ने अपने मूल और पूर्व समृद्धि को आगामी शाहबलूत की लकड़ियों का श्रेय दिया है। फ्रांस में, <i> marron glacé </i>, एक कैंडिड शाहबलूत जिसमें आमतौर पर फ्रेंच खाना पकाने की शैली में 16 अलग-अलग प्रक्रियाएं शामिल होती हैं, हमेशा क्रिसमस और नए साल के समय पर परोसी जाती हैं। मोडेना, इटली में, वे बरसाने और परोसने से पहले शराब में भिगोए जाते हैं, और पारंपरिक रूप से टस्कनी में संत साइमन डे पर भी खाया जाता है। रोमाग्ना क्षेत्र में, भुना हुआ चेस्टनट अक्सर एक पारंपरिक शराब के साथ परोसा जाता है, काग्निना डी रोमाग्ना। सेंट मार्टिन डे पर पुर्तगाल में भुने हुए सिंघाड़े खाना पारंपरिक है। </p> <p> पिछली कुछ शताब्दियों के दौरान उनकी लोकप्रियता में गिरावट आई, आंशिक रूप से "गरीब लोगों के लिए भोजन" की उनकी प्रतिष्ठा के कारण। बहुत से लोग चेस्टनट ब्रेड को "ब्रेड" के रूप में नहीं लेना चाहते थे क्योंकि शाहबलूत का आटा उठता नहीं है। ब्रेड के रूप में कुछ निंदनीय चेस्टनट उत्पादों को रोटी के रूप में "1770 में लिखा गया" या 1841 में "इस तरह का मोर्टार जिसे सूप कहा जाता है," एक जटिल रंग देता है। पिछले दशकों में दुनिया भर में नवीकरण ने 1930 के दशक में संयुक्त राज्य अमेरिका में शुरू किए गए विशाल वनीकरण प्रयासों से लाभ उठाया हो सकता है। sativa </i> जो चेस्टनट ब्लाइट के लिए प्रतिरोधी हो सकता है, साथ ही अनाज की आपूर्ति पर खिंचाव को राहत देने के लिए भी हो सकता है। </p> <p> शाहबलूत उत्पादन के लिए इटली में मुख्य क्षेत्र मुगेलो क्षेत्र है; 1996 में, यूरोपीय समुदाय ने फल संरक्षित जियोग्राफिकल इंडिकेशन (फ्रेंच अपीलीय डी'ऑरिगिन कॉन्ट्रोली के बराबर) को मुगेलो मीठे चेस्टनट का दर्जा दिया। यह स्पष्ट रूप से मीठा है, आसानी से छीलता है, अत्यधिक रूप से समृद्ध या कसैले नहीं है, और इसमें वेनिला, हेज़लनट और, अधिक सूक्ष्मता, ताज़ी रोटी के नोट्स हैं। कोई अप्रिय सुगंध नहीं है, जैसे कि खमीर, कवक, मोल्ड या पेपर, जो कभी-कभी अन्य चेस्टनट के साथ होते हैं। चेस्टनट उत्पादन के लिए फ्रांस में मुख्य क्षेत्र अर्धचे के प्रसिद्ध "चेताइग्ने डी'आर्डे" (ए.ओ.सी.), वर (पूर्वी प्रोवेंस), सेवेन्स (गार्ड और लोज़ेरे डेपार्टेमेंट्स) और ल्यों क्षेत्र के हैं। फ्रांस सालाना 1,000 मीट्रिक टन से अधिक उत्पादन करता है, लेकिन अभी भी लगभग 8,000 मीट्रिक टन का आयात करता है, मुख्य रूप से इटली से। </p> <p> पुर्तगाल के मेडिरा के द्वीपसमूह में, शाहबलूत शराब एक पारंपरिक पेय है, और यह पर्यटकों के साथ और लोकप्रियता प्राप्त कर रहा है। महाद्वीपीय पुर्तगाल। </p> <h3> एशिया </h3> <p> हमेशा जापान में नए साल के मेनू के हिस्से के रूप में कार्य किया जाता है, चेस्टनट सफलता और कठिन समय-महारत और ताकत दोनों का प्रतिनिधित्व करते हैं। जापानी चेस्टनट (<i> कुरी </i>) चावल से पहले खेती में था और चीनी चेस्टनट (<i> सी। मोलिसिमा </i>) संभवतः 2,000 से 6,000 वर्षों तक। </p> <p> ब्रिटिशों के दौरान 1747 से 1947 के मध्य में औपनिवेशिक शासन, मीठी चेस्टनट <i> (सी। सटिवा) </i> को भारतीय उपमहाद्वीप के समशीतोष्ण भागों में व्यापक रूप से पेश किया गया था, मुख्यतः निचले-मध्य हिमालय में। वे व्यापक रूप से उत्तरी भारत में ब्रिटिश-स्थापित हिल स्टेशनों और भूटान और नेपाल में कुछ हद तक पाए जाते हैं। वे मुख्य रूप से एक सजावटी वृक्ष के रूप में उपयोग किए जाते हैं और भारतीय उपमहाद्वीप के समशीतोष्ण भागों में लगभग सभी ब्रिटिश-स्थापित वनस्पति उद्यान और आधिकारिक सरकारी यौगिक (जैसे बड़े आधिकारिक निवास) में पाए जाते हैं। </p> <p: चीन में लगभग 300 शाहबलूत हैं। cultivars। इसके अलावा, 'Dandong' चेस्टनट (जापानी चेस्टनट से संबंधित <i> C। Crenata </​​i>) लिओनिंग प्रांत में एक प्रमुख खेती है। </p> <h3> उत्तरी अमेरिका </h3 <p> अमेरिकी भारतीय अमेरिकी चेस्टनट प्रजातियों को खा रहे थे, मुख्य रूप से <i> सी। डेंटाटा </i> और कुछ अन्य, यूरोपीय प्रवासियों द्वारा अमेरिका में अपना स्टॉक शुरू करने से पहले, और चेस्टनट ब्लाइट के आने से पहले। कुछ स्थानों में, जैसे कि अप्पलाचियन पर्वत, एक-चौथाई दृढ़ लकड़ी के टुकड़े थे। परिपक्व पेड़ अक्सर 50 फीट (15 मीटर) के लिए सीधे और शाखा मुक्त हो जाते हैं, 100 फीट तक, 5 फीट व्यास तक। तीन शताब्दियों के लिए, मिसिसिपी नदी के पूर्व में अधिकांश खलिहान और घर इससे बनाए गए थे। 1911 में, भोजन की किताब <i> ग्रॉसर्स इनसाइक्लोपीडिया </i> ने उल्लेख किया कि हॉलैंड में एक कैनरी अपने "सब्जियों और मांस" तैयार-पकाया संयोजनों में शामिल है, एक "चेस्टनट और सॉसेज" पुलाव के अलावा और अधिक क्लासिक "बीफ़। और प्याज "और" हरी मटर और वील "। इसने चेस्टनट संस्कृति का जश्न मनाया जो पूरे गांवों को तीन सप्ताह तक प्रत्येक शरद ऋतु (और उन्हें सभी सर्दियों में व्यस्त रखने) के लिए जंगल में लाएगी, और संयुक्त राज्य की दुकान की अलमारियों में खाद्य विविधता की कमी को दूर किया। </p> <p> इसके तुरंत बाद, हालांकि, अमेरिकी चेस्टनट को चेस्टनट ब्लाइट द्वारा लगभग मिटा दिया गया था। न्यूयॉर्क के लॉन्ग आईलैंड पर लगाए गए कुछ एशियाई चेस्टनट पेड़ों पर धमाकेदार फंगस की खोज 1904 में सार्वजनिक की गई थी। 40 साल के भीतर, उत्तरी अमेरिका में लगभग चार बिलियन मजबूत अमेरिकी चेस्टनट की आबादी तबाह हो गई थी; मिशिगन, विस्कॉन्सिन, कैलिफोर्निया और पैसिफिक नॉर्थवेस्ट में केवल कुछ ही पेड़ों के झुरमुट बने रहे। बीमारी के कारण, अमेरिकी शाहबलूत की लकड़ी दशकों से बाजार से लगभग गायब हो गई, हालांकि मात्रा अभी भी पुनः प्राप्त लकड़ी के रूप में प्राप्त की जा सकती है। आज, वे केवल किसी भी अन्य (बहुत दुर्लभ) से अलग हुए एकल पेड़ों के रूप में जीवित रहते हैं, और जीवित स्टंप, या "मल" के रूप में, मरने से कुछ समय पहले बीज पैदा करने के लिए केवल कुछ बढ़ते पर्याप्त अंकुर के साथ। यह सिर्फ एक अमेरिकी चेस्टनट पेड़ को इंजीनियर करने के लिए इस्तेमाल की जाने वाली आनुवांशिक सामग्री को संरक्षित करने के लिए पर्याप्त है, जो किसी भी रोग-प्रतिरोधक एशियाई प्रजातियों से न्यूनतम आवश्यक आनुवंशिक इनपुट के साथ है। 1930 के दशक में शुरू किए गए प्रयास अभी भी इन पेड़ों के साथ देश को फिर से आबाद करने के लिए चल रहे हैं, मैसाचुसेट्स और संयुक्त राज्य अमेरिका में कई जगहों पर। 1970 के दशक में, आनुवंशिकीविद् चार्ल्स बर्नहैम ने जीन में न्यूनतम अंतर के साथ ब्लाइट प्रतिरोध को सम्मानित करने के लिए अमेरिकी शाहबलूत आबादी में एशियाई चेस्टनट को वापस प्रजनन शुरू किया। 1950 के दशक में, डंस्टन चेस्टनट को ग्रीन्सबोरो, N.C में विकसित किया गया था, और संयुक्त राज्य अमेरिका में सालाना उत्पादित होने वाले ब्लाइट-फ्री चेस्टनट के अधिकांश हिस्से का गठन करता है। </p> <p> आज, अखरोट की मांग आउट्रिप्स की आपूर्ति करती है। संयुक्त राज्य अमेरिका ने 2007 में 10 मिलियन डॉलर मूल्य के 4,056 मीट्रिक टन यूरोपीय इन-शेल चेस्टनट का आयात किया। अमेरिकी चेस्टनट उद्योग अपनी प्रारंभिक अवस्था में है, कुल विश्व उत्पादन का 1% से भी कम उत्पादन करता है। 20 वीं शताब्दी के मध्य के बाद से, अधिकांश अमेरिकी आयात दक्षिणी इटली से होते हैं, बड़े, भावपूर्ण और बड़े पैमाने पर स्वाद वाले सिसिली की गोलियां थोक बिक्री और सुपरमार्केट खुदरा के लिए सबसे अच्छी गुणवत्ता के बीच मानी जाती हैं। कुछ आयात पुर्तगाल और फ्रांस से आते हैं। आयात के अगले दो सबसे बड़े स्रोत चीन और दक्षिण कोरिया हैं। फ्रेंच किस्मों के मैरोन अत्यधिक पसंदीदा होते हैं और पेटू की दुकानों में उच्च कीमतों पर बेचे जाते हैं। </p> <p> 2005 में इस क्षेत्र के एक अध्ययन में पाया गया कि अमेरिकी उत्पादक मुख्य रूप से एक मौजूदा कृषि व्यवसाय, या शौक़ीन लोगों को विविधता प्रदान कर रहे हैं। एक अन्य हालिया अध्ययन से संकेत मिलता है कि नए बागान में निवेश को तोड़ने में 13 साल लगते हैं, कम से कम वर्तमान ऑस्ट्रेलियाई बाजार के भीतर। छोटे पैमाने पर संचालन शुरू करने के लिए अपेक्षाकृत कम प्रारंभिक निवेश की आवश्यकता होती है; यह वर्तमान उत्पादन संचालन के छोटे आकार का कारक है, जिनमें से आधे 3 से 10 एकड़ (12,000 और 40,000 एम 2) के बीच हैं। इस क्षेत्र की छोटी उत्पादकता में एक और निर्णायक कारक यह है कि अधिकांश बागों का निर्माण 10 साल से भी कम समय पहले हुआ है, इसलिए युवा पेड़ हैं जो अब व्यावसायिक उत्पादन में मुश्किल से प्रवेश कर रहे हैं। 10 साल पुराने पेड़ के लिए 10 किग्रा (22 पौंड) उपज मान लेना एक विश्वसनीय रूढ़िवादी अनुमान है, हालांकि उस उम्र के कुछ असाधारण नमूनों में 100 किग्रा (220 पौंड) का उत्पादन हुआ है। इसलिए, अधिकांश निर्माता प्रति वर्ष $ 5,000 से कम कमाते हैं, जिनमें से एक तिहाई के साथ अब तक कुछ भी नहीं बेचा जा रहा है। </p> <p> इसके अलावा, अब तक रोपण ज्यादातर चीनी प्रजातियों के हैं, लेकिन उत्पाद आसानी से उपलब्ध नहीं हैं। । अमेरिकन चेस्टनट फाउंडेशन वर्तमान में बड़े पैमाने पर रोपण से पहले थोड़ी देर प्रतीक्षा करने की सलाह देता है, क्योंकि संगठन और उसके सहयोगी (अमेरिकन चेस्टनट कोऑपरेटर्स फाउंडेशन और शिक्षा, अनुसंधान और कार्यक्रम में योगदान देने वाले उद्योग क्षेत्रों से कई अन्य) अंतिम चरण में हैं। एक किस्म विकसित करना जो कि अमेरिकी चेस्टनट के जितना करीब हो सके, एशियाटिक प्रजातियों के ब्लाइट-प्रतिरोधी जीन को शामिल करते हुए। अतिरिक्त लाभ को ध्यान में रखते हुए कि शाहबलूत के पेड़ आसानी से व्यवस्थित रूप से उगाए जा सकते हैं, और बाजार में ब्रांडों के विकास और सब कुछ समान होने का अनुमान लगाते हुए, घर में उगाए गए उत्पाद आयात की तुलना में उच्च कीमतों तक पहुंचेंगे, जिनमें से उच्च मात्रा विस्तार की संभावनाओं के साथ एक बाजार का संकेत देती है । 2008 तक, चेस्टनट की कीमत शेल में $ 1.50 / lb ($ 3.30 / किग्रा) थोक से लेकर $ 5 / lb ($ 11 / kg) खुदरा तक थी, जो मुख्य रूप से आकार पर निर्भर करती है। </p> h3> ऑस्ट्रेलिया। , न्यूजीलैंड </h3> <p> 1850 और 1860 के दशक के ऑस्ट्रेलियाई सोने की भीड़ ने यूरोपीय शाहबलूत के पेड़ों के पहले रिकॉर्ड किए गए रोपण का नेतृत्व किया, जो कि यूरोप के निवासियों द्वारा लाया गया था। वर्षों के दौरान, अधिकांश शाहबलूत के पेड़ पौधे <i> सी थे। sativa </i> स्टॉक, जो अभी भी प्रमुख प्रजाति है। इनमें से कुछ आज भी बने हुए हैं। उत्तरी विक्टोरिया में कुछ पेड़ लगभग 120 साल पुराने हैं और 60 मीटर तक ऊँचे हैं। चेस्टनट दक्षिण-पश्चिम पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया में अच्छी तरह से बढ़ता है, जिसमें ठंडी सर्दियाँ होती हैं और गर्मियाँ गर्म होती हैं। 2008 तक, देश में लगभग 350 उत्पादक हैं, सालाना लगभग 1,200 मीट्रिक टन चेस्टनट का उत्पादन किया जाता है, जिनमें से 80% पूर्वोत्तर विक्टोरिया से आते हैं। उपज ज्यादातर घरेलू ताजा फल बाजार में बेची जाती है। ऑस्ट्रेलिया में चेस्टनट धीरे-धीरे लोकप्रियता हासिल कर रहे हैं। पिछले 15 से 25 वर्षों के दौरान वाणिज्यिक बागानों में वृद्धि के कारण अगले 10 वर्षों में उत्पादन में काफी वृद्धि की उम्मीद है। अब तक, ऑस्ट्रेलिया में सबसे आम प्रजाति यूरोपीय चेस्टनट है, लेकिन अन्य प्रजातियों की छोटी संख्या, साथ ही साथ कुछ संकर भी लगाए गए हैं। जापानी शाहबलूत (<i> C। Crenata </​​i>) गीले और आर्द्र मौसम में और गर्म ग्रीष्मकाल (लगभग 30 ° C) में अच्छा करता है; और 1900 के दशक के प्रारंभ में न्यूजीलैंड में पेश किया गया था, जो कि ऊपरी उत्तर द्वीप क्षेत्र में अधिक था। </p> <h2> पोषण </h2> <ul> <li> इकाइयाँ </li> <li> μg = micrograms • mg = मिलीग्राम </li> <li> IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयाँ </li> </ul> <p> चेस्टनट पाक नट्स के लिए आदर्श से हटते हैं, क्योंकि उनमें प्रोटीन या वसा बहुत कम होता है; उनकी कैलोरी मुख्य रूप से कार्बोहाइड्रेट से आती है। ताजा शाहबलूत फल खाद्य भागों के प्रति 100 ग्राम खाद्य भागों के बारे में 800 kJ (190 किलो कैलोरी) प्रदान करता है, जो अखरोट, बादाम, अन्य नट, और सूखे फल (लगभग 2,500 kJ या 600 kcal प्रति 100 ग्राम) की तुलना में बहुत कम है। चेस्टनट में बहुत कम वसा होता है, ज्यादातर असंतृप्त और कोई लस नहीं होता है। </p> <p> उनकी कार्बोहाइड्रेट सामग्री की तुलना गेहूं और चावल से की जाती है। एक आधार पर आलू के रूप में चेस्टनट का दोगुना स्टार्च होता है। वे विभिन्न शर्करा के लगभग 8% होते हैं, मुख्य रूप से सुक्रोज, ग्लूकोज, फ्रुक्टोज, और कम मात्रा में, स्टैच्योज और रैफिनोज, जो निचले पेट में किण्वित होते हैं, गैस का उत्पादन करते हैं। कुछ क्षेत्रों में, मीठे चेस्टनट पेड़ों को "ब्रेड ट्री" कहा जाता है। जब चेस्टनट बस पकना शुरू होते हैं, तो फल ज्यादातर स्टार्च होते हैं और उच्च पानी की सामग्री से उंगली के दबाव में बहुत दृढ़ होते हैं। जैसे ही गोलियां पक जाती हैं, स्टार्च धीरे-धीरे शर्करा में बदल जाता है, और नमी कम हो जाती है। शाहबलूत दबाने पर, एक मामूली 'दे' महसूस किया जा सकता है; पतवार इतना तनावपूर्ण नहीं है, और इसके बीच और फल के मांस के बीच जगह होती है। वे एकमात्र "नट्स" हैं जिनमें विटामिन सी होता है, प्रति 100 ग्राम कच्चे उत्पाद में लगभग 40 मिलीग्राम, अमेरिका में लगभग 65% दैनिक सेवन की सिफारिश की जाती है। गर्म करने के बाद विटामिन सी की मात्रा लगभग 40% कम हो जाती है। ताजा चेस्टनट में वजन से लगभग 52% पानी होता है, जो भंडारण के दौरान अपेक्षाकृत जल्दी से वाष्पित हो जाता है। वे एक दिन में 20% C (68 ° F) और 70% सापेक्ष आर्द्रता पर 1% से अधिक वजन कम कर सकते हैं। </p> <p> टैनिन छाल के साथ-साथ लकड़ी, पत्तियों में निहित है, और बीज की भूसी। भूसी में १०-१३% टैनिन होता है। </p> <p> <i> कैस्टेनिया अलनीफोलिया </i> के नट मुख्य रूप से वन्यजीवों द्वारा खाए जाते हैं। </p> <h2> खेती, कीट, और रोग </h2। > <h3> जलवायु, मौसमी अंकुरण चक्र </h3> <p> निष्क्रिय अवधि के दौरान सर्द तापमान के अधीन होने पर चेस्टनट एक बेहतर फसल का उत्पादन करता है। पेड़ों के लिए हानिकारक होने के बजाय फ्रॉस्ट और बर्फबारी फायदेमंद है। रॉयल हॉर्टिकल्चर सोसाइटी की H6 कठोरता रेटिंग -20-20C तक, ब्रिटेन में सुप्त पौधे बहुत ठंडा है। चेस्टनट USDA ज़ोन 5 के लिए कठोर है, जो कि C29 ° C (is20 ° F) है, जो कि जोन 9 में लंदन की तुलना में औसत न्यूनतम तापमान में कम है। वसंत में युवा विकास, यहां तक ​​कि परिपक्व पौधों पर भी, ठंढ-निविदा है; कली-फटना बाद में अधिकांश अन्य फलों के पेड़ों की तुलना में होता है, इसलिए देर से ठंढा युवा कलियों के लिए हानिकारक हो सकता है। </p> <p> पेड़ समुद्र तल से 200 और 1000 मीटर के बीच ऊंचाई पर पाए जा सकते हैं; कुछ का उल्लेख 300 और 750 मीटर की ऊँचाई के बीच है, जबकि माउंट एटना पर प्रसिद्ध हंड्रेड हॉर्स चेस्टनट 1200 मीटर की दूरी पर है। वे समुद्री जोखिम को सहन कर सकते हैं, हालांकि वृद्धि कम हो जाती है। </p> <p> बीज देर से सर्दियों या शुरुआती वसंत में अंकुरित होते हैं, लेकिन जीवन की लंबाई कम है। यदि नम रखा जाता है, तो उन्हें कुछ महीनों के लिए ठंडे स्थान पर संग्रहीत किया जा सकता है, लेकिन अंकुरण के संकेतों के लिए नियमित रूप से जांच की जानी चाहिए। कम तापमान सुप्तता को बढ़ाता है। जैसे ही पके हुए बेहतर होते हैं, या तो ठंडे फ्रेम या सीडबेड में, जहां उन्हें छोड़ा जा सकता है, उन्हें <i> स्वस्थानी </i> में 1 से 2 साल के लिए उनके स्थायी पदों पर लगाए जाने से पहले, या गमले में, जहां बेहतर हो, बुवाई पौधों को गर्मियों या शरद ऋतु में अपने स्थायी पदों पर रखा जा सकता है। उन्हें अपने पहले सर्दियों में ठंड से बचाया जाना चाहिए, और चूहों और गिलहरियों से भी। </p> <p> चेस्टनट को आत्म-बाँझ माना जाता है, इसलिए परागण के लिए कम से कम दो पेड़ों की आवश्यकता होती है। </p> <3>। मिट्टी की आवश्यकताएं </h3> <p> <i> कास्टेनिया </i> अच्छी जल निकासी और पर्याप्त नमी वाली मिट्टी में सबसे अच्छा बढ़ता है। पेड़ ढलान, गहरी मिट्टी पसंद करता है; यह अभेद्य, मिट्टी के उप-मिट्टी के साथ उथले या भारी मिट्टी को पसंद नहीं करता है। चीनी शाहबलूत एक उपजाऊ, अच्छी तरह से सूखा मिट्टी पसंद करता है, लेकिन यह काफी शुष्क, चट्टानी या खराब मिट्टी में अच्छी तरह से बढ़ता है। </p> <p> यद्यपि <i> कास्टेनिया </i> बहुत एसिड मिट्टी में बढ़ सकता है, और जबकि ये मिट्टी यथोचित रूप से सहन की जाती है, पसंदीदा सीमा पीएच 5.5-6.0 से है। यह क्षारीय मृदाओं, जैसे चाक, पर अच्छी तरह से नहीं उगता है, लेकिन मृदा, बलुआ पत्थर या विद्वान से प्राप्त मिट्टी पर पनपता है। क्षारीय मिट्टी पर, चेस्टनट पेड़ों को ओक रूटस्टॉक्स पर ग्राफ्टिंग करके उगाया जा सकता है। रूट सड़ांध का विरोध करने में मदद करने के लिए हाल ही में साफ की गई भूमि से बचा जाता है, <i> आर्मिलारिया मेलिया </i>। </p> <h3> सूर्य एक्सपोजर </h3> <p> <i> कास्टेनिया </i> एक पूर्णता पसंद करता है। सूरज की स्थिति। <I> C के साथ एक प्रयोग। डेंटाटा </i> ओहियो में रोपे ने इष्टतम विकास के लिए सूरज की आवश्यकता की पुष्टि की। पेड़ के बट को कभी-कभी सफेद रंग से पेंट किया जाता है ताकि पेड़ को धूप से बचाया जा सके जब तक कि यह पर्याप्त चंदवा न विकसित हो गया हो। पेड़ों के बीच चौड़ी रिक्ति फल उत्पादन को बढ़ाने के लिए धूप के लिए अधिकतम जोखिम के साथ कम, व्यापक मुकुट को प्रोत्साहित करती है। जहां शाहबलूत के पेड़ स्पर्श करते हैं, वस्तुतः कोई फल पैदा नहीं होता है। वर्तमान औद्योगिक रोपण spacings 7 x 7 से 20 x 20 मीटर तक हो सकते हैं। घनिष्ठ रोपण, जो अधिक लोकप्रिय हैं, का अर्थ है अल्पकालिक उत्पादन में तेज वृद्धि, लेकिन बाद में भारी छंटाई या यहां तक ​​कि पेड़ की आवश्यकता होती है। </p> <h3> पानी </h3> <p> छाती के पेड़ों के लिए इष्टतम वर्षा। आदर्श रूप से पूरे वर्ष में 800 मिमी (31 इंच) या इससे अधिक, आदर्श रूप से समान वितरण में है। गर्मियों के दौरान शूल की सिफारिश की जाती है। प्रति वर्ष 700 मिमी (28 इंच) से नीचे की वर्षा को पूरक किया जा सकता है, उदाहरण के लिए, एक ड्रिप सिंचाई प्रणाली। यह जड़ की वृद्धि को प्रोत्साहित करने के लिए ड्रिप लाइन द्वारा गठित सर्कल के बाहरी आधे हिस्से में मिट्टी को पानी देना चाहिए। </p> <p> वार्षिक वर्षा से स्वतंत्र रूप से, कम से कम गर्मियों और शुरुआती शरद ऋतु के दौरान युवा पेड़ों को पानी देने की सिफारिश की जाती है। एक बार स्थापित होने के बाद, वे अच्छी तरह से सूखे का विरोध करते हैं। </p> <h3> संरक्षण </h3> Warning: Can only detect less than 5000 characters<p> अधिकांश चेस्टनट लकड़ी का उत्पादन कोपपिस सिस्टम द्वारा किया जाता है, छोटे लकड़ी प्रदान करने के लिए 12 साल के रोटेशन पर कट जाता है जो बड़े लॉग के रूप में बुरी तरह से विभाजित नहीं होता है। दक्षिणी इंग्लैंड में (विशेष रूप से केंट में), मीठे चेस्टनट को पारंपरिक रूप से कोपपिस के रूप में उगाया जाता है, हर 10 साल में जलावन के लिए इस्तेमाल होने वाले डंडे के लिए रोटेशन पर, बाड़ लगाने (बाड़ पोस्ट और शाहबलूत पालिंग), और विशेष रूप से जब तार का समर्थन करने के लिए। हॉप्स उगाए जाते हैं। </p> <h3> सतत ​​वन प्रबंधन </h3> <p> देवदार के जंगलों में एक उत्कृष्ट मृदा-समृद्ध समझ, टिकाऊ वन प्रबंधन में मोनोलिल्विकल्चर के विपरीत सिद्ध दक्षता के अधिक मिश्रित वृक्षारोपण शामिल हैं। 1997 में प्रस्तुत एक अध्ययन ने केवल एक प्रजाति के भूखंडों की तुलना में मिश्रित स्टैंड और वृक्षारोपण के साथ उत्पादकता में संभावित वृद्धि का सकारात्मक मूल्यांकन किया है। मिश्रित वृक्षारोपण के सापेक्ष उपज कुल मूल्यों में समय के साथ लगातार वृद्धि होती है। <I> सी। sativa </i> <i> Pseudotsuga menziesii </i> से प्रतिस्पर्धी दबाव के लिए अच्छी तरह से प्रतिक्रिया करता है, बाद वाला भी एक उच्च उत्पादकता दिखा रहा है। <I> सी। डेंटाटा </i> ओहियो में रोपाई प्रयासों को प्रकाश की आवश्यकता के कारण छोटे या बिना किसी भूमि के कवर वाले स्थानों में रोपण करके प्राप्त किया जाता है। </p> <h2> उपयोग </h2> <h3> पाक <। / h3> <p> फल को छीलकर कच्चा खाया जा सकता है, लेकिन यह कुछ हद तक कसैला हो सकता है, खासकर यदि पेलिकल को हटाया नहीं जाता है। </p> <p> फल खाने का एक और तरीका है जिसमें भूनना शामिल है, जिसकी आवश्यकता नहीं है। छीलना। विस्तार के कारण फलों के विस्फोट को रोकने के लिए रोस्टिंग को पहले से फल को छानना पड़ता है। एक बार पकने के बाद, इसकी बनावट एक पके हुए आलू के समान होती है, जिसमें एक स्वादिष्ट, मीठा और अखरोट जैसा स्वाद होता है। तैयारी की यह विधि कई देशों में लोकप्रिय है, जहां गोल गोलियां थोड़ी चीनी के साथ मिश्रित की जा सकती हैं। </p> <p> चेस्टनट को सुखाकर आटे में मिलाया जा सकता है, जिसे बाद में ब्रेड, केक बनाने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है। pies, पेनकेक्स, पास्ता, पोलेंटा (Corsica में <i> पुलेंडा </i> के रूप में जाना जाता है), या स्ट्यूज़, सूप्स और सॉस के लिए थिनर के रूप में इस्तेमाल किया जाता है। शाहबलूत केक चेस्टनट आटा का उपयोग करके तैयार किया जा सकता है। कोर्सिका में, आटा को डोनट-जैसे फ्रिटर्स में <i> फ्रिटेली </i> में तला जाता है और <i> नेकसी, पेटोनी, कैस्टैग्नेस, </i> और <i> cialc </i> में बनाया जाता है। आटा हल्का बेज रंग का हो सकता है जैसे कि कैस्टैग्निसिया या अन्य क्षेत्रों में गहरा। पौष्टिक भोजन के लंबे भंडारण के लिए यह एक अच्छा उपाय है। चेस्टनट ब्रेड दो सप्ताह तक ताजा रह सकता है। </p> <p> नट्स को कैंडिड, उबला हुआ, स्टीम्ड, डीप-फ्राइड, ग्रिल्ड या मीठे या नमकीन व्यंजनों में भुना हुआ भी खाया जा सकता है। वे सब्जियों, पोल्ट्री, फाउल और अन्य खाद्य पदार्थों को भरने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है। वे ताजा, सूखे, जमीन, या डिब्बाबंद (पूरी या प्यूरी में) उपलब्ध हैं। </p> <p> कैंडिड चेस्टनट्स (चीनी सिरप में कैंडिड किए गए पूरे गोलियां, फिर टुकड़े किए गए) फ्रांसीसी नाम के तहत बेचे जाते हैं <i> मैर्रोंस ग्लेशेस </i> या तुर्की नाम <i> kestane şekeri </i> ("शक्करयुक्त गोलियां")। वे 16 वीं शताब्दी में फ्रांस में दिखाई दिए। 19 वीं शताब्दी के अंत में, लियोन कपड़ा बाजार के पतन के साथ मंदी में चला गया, विशेष रूप से रेशम। एक नागरिक इंजीनियर, क्लेमेंट फौगीर, क्षेत्रीय अर्थव्यवस्था को पुनर्जीवित करने के लिए एक रास्ता तलाश रहा था। 1882 में, प्रिविस में, उन्होंने औद्योगिक पैमाने पर <i> marrons glacés </i> बनाने के लिए तकनीक का आविष्कार किया (हालांकि फसल से तैयार उत्पाद तक 20 से अधिक आवश्यक चरणों की एक बड़ी संख्या अभी भी मैन्युअल रूप से पूरी की जाती है)। चेस्टनट को शरद ऋतु में उठाया जाता है, और आगामी क्रिसमस की शुरुआत के बाद से कैंडिड किया जाता है। इस प्रकार, क्रिसमस पर खाया जाने वाला <i> marrons ग्लेशस </i> वे वर्ष पहले उठाए गए हैं। </p> <p> स्पेन में, 31 अक्टूबर को ऑल सेंट्स डे की पूर्व संध्या पर, कैटलोनिया ने <i> मनाया। ला कास्टेनडा </i> एक उत्सव जिसमें चेस्टनट, पैनललेट, मीठे आलू और मस्कटेल खाने के होते हैं। नवंबर में, गैलिसिया, ऑस्टुरियास, केंटब्रिया और अन्य उत्तरी प्रांतों और पुर्तगाल के क्षेत्रों में, <i> मैगोस्टो </i> मनाया जाता है। </p> <p> हंगेरियन व्यंजनों में, पके हुए चनों को शुद्ध किया जाता है, चीनी के साथ मिलाया जाता है (और आमतौर पर रम), एक रिसर के माध्यम से मजबूर किया जाता है, और व्हीप्ड क्रीम के साथ सबसे ऊपर एक मिठाई बनाने के लिए <i> gesztenepepüré </i> (शाहबलूत) प्यूरी)। स्विस व्यंजनों में, किर्स्च और मक्खन के साथ बने एक समान व्यंजन को <i> वर्मीसेल्स </i> कहा जाता है। एक फ्रांसीसी संस्करण को "मोंट ब्लांक" के रूप में जाना जाता है। </p> <p> रस के किण्वन से एक अच्छा दानेदार चीनी प्राप्त की जा सकती है, साथ ही साथ एक बीयर भी; भुना हुआ फल एक कॉफी विकल्प प्रदान करता है। Parmentier, जो अन्य चीजों में से एक प्रसिद्ध आलू प्रमोटर थे, ने शाहबलूत से चीनी निकाली और एक शाहबलूत शकरकंद का वजन कई पाउंड वजन करके ल्योन की अकादमी में भेजा। महाद्वीपीय नाकाबंदी के बाद शीघ्र ही (1806–1814) ने चीनी के स्रोत के रूप में चेस्टनट को विकसित करने के लिए अनुसंधान में वृद्धि की, लेकिन नेपोलियन ने इसके बजाय बीट को चुना। </p> <p> मीठी गोलियां ठंडे होने पर छीलना आसान नहीं है। एक किलोग्राम असिंचित चेस्टनट की पैदावार लगभग 700 ग्राम गोले वाली गोलियां होती हैं। </p> <h3> पशु चारा और कूड़े </h3> <p> चेस्टनट को अक्सर पशुओं के चारे में जोड़ा जाता है। लिमवाटर में पहले भिगोने से उनके कड़वे स्वाद को हटा दिया जाता है, फिर उन्हें जमीन पर रखा जाता है और साधारण उत्तेजक के साथ मिलाया जाता है। तैयारी के अन्य तरीकों का भी उपयोग किया जाता है। यह ओरिएंट में घोड़ों और मवेशियों और इंग्लैंड, फ्रांस और अन्य स्थानों में सूअरों को दिया जाता है। पत्तियां ओक के समान कीट-खाने के लिए प्रवण नहीं होती हैं, और चारे के लिए भी उपयोग की जाती हैं। </p> <h3> इमारती लकड़ी </h3> <p> शाहबलूत ओक के समान परिवार का है, और इसी तरह। इसकी लकड़ी में कई टैनिन होते हैं। यह लकड़ी को बहुत टिकाऊ बनाता है, यह उत्कृष्ट प्राकृतिक बाहरी प्रतिरोध देता है, और अन्य सुरक्षा उपचार की आवश्यकता को बचाता है। यह लोहे को भी धीरे-धीरे गलाता है, हालांकि तांबा, पीतल या स्टेनलेस धातु प्रभावित नहीं होते हैं। </p> <p> चेस्टनट लकड़ी सजावटी है। रंग में हल्का भूरा, यह कभी-कभी ओक की लकड़ी के साथ भ्रमित होता है। दो लकड़ी के बनावट समान हैं। जब एक बढ़ती अवस्था में, बहुत कम सैप की लकड़ी के साथ, एक शाहबलूत के पेड़ में समान आयामों के एक ओक की तुलना में टिकाऊ गुणवत्ता का अधिक लकड़ी होता है। युवा शाहबलूत की लकड़ी लकड़ी के लिए ओक की तुलना में अधिक टिकाऊ साबित हुई है जिसे जमीन में आंशिक रूप से होना पड़ता है, जैसे कि स्टेंट और बाड़। </p> <p> अधिकांश विकास प्राप्त होने के बाद, पुराने चेस्टनट लकड़ी कटाई के समय विभाजित और चेतावनी देते हैं। लकडी न तो उतनी कठोर होती है और ना ही ओक जैसी मजबूत। अमेरिकी शाहबलूत <i> सी। डेंटाटा </i> लकड़ी के एक महत्वपूर्ण स्रोत के रूप में सेवा की जाती है, क्योंकि इसमें लंबे, बिना कटे हुए चड्डी होते हैं। ब्रिटेन में, चेस्टनट का उपयोग घरों, चक्की, और घरेलू फर्नीचर के निर्माण के लिए पूर्व में अंधाधुंध रूप से किया जाता था। यह ब्रिटेन में इतनी स्वतंत्र रूप से बढ़ता है कि इसे लंबे समय से वास्तव में देशी प्रजाति माना जाता था, आंशिक रूप से क्योंकि वेस्टमिंस्टर हॉल और एडिनबर्ग के संसद भवन की छत को गलती से शाहबलूत की लकड़ी का निर्माण माना जाता था। चेस्टनट की लकड़ी, हालांकि, पेड़ के 50 साल से अधिक पुराना होने पर इसकी स्थायित्व को बहुत कम कर देती है, और स्थानीय चेस्टनट की त्वरित वृद्धि दर के बावजूद, इन दोनों इमारतों के लिए इस्तेमाल की जाने वाली लकड़ी 50 साल पुरानी चेस्टनट की कमर से काफी बड़ी है। यह साबित हो गया है कि इन इमारतों की छतें वास्तव में डरमस्ट ओक हैं, जो अनाज और रंग में बारीकी से शाहबलूत जैसा दिखता है। </p> <p> इसलिए इमारत संरचनाओं में शाहबलूत के बड़े टुकड़े को ढूंढना असामान्य है, लेकिन यह हमेशा से रहा है। इमारतों को ढंकने के लिए छोटे आउटडोर फर्नीचर के टुकड़े, बाड़ लगाना, क्लैडिंग (दाद) और गड्ढे-प्रॉप्स के लिए अत्यधिक मूल्यवान है, जिसके लिए स्थायित्व एक महत्वपूर्ण कारक है। इटली में, चेस्टनट का उपयोग उम्र बढ़ने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला बैल्सेमिक विनेगर और कुछ अल्कोहल वाले पेय जैसे व्हिस्की या लैम्बिक बियर बनाने के लिए भी किया जाता है। ध्यान दें, फ्रांसीसी सेवेनेस में 18 वीं शताब्दी के प्रसिद्ध "बर्थ" अलमारी को सीधे खोखले ट्रंक से काट दिया जाता है। </p> <h3> ईंधन </h3> <p> सूखी, शाहबलूत जलाऊ लकड़ी एक बंद लॉग में सबसे अच्छा जलाया जाता है। -बर्नर, खुली आग लगने पर थूकने की प्रवृत्ति के कारण। </p> <h3> वन्यजीव </h3> <p> वृक्ष वन्य जीवन को आकर्षित करने के लिए विख्यात है। पागल जैश, कबूतर, जंगली सूअर, हिरण और गिलहरी के लिए एक महत्वपूर्ण भोजन है। अमेरिकी और चीनी चिनक्वापिंस (<i> कास्टानिया पुमिला </i> और <i> कास्टेनिया हेनरी </i>) में बहुत छोटे नट हैं जो वन्यजीवों के भोजन का एक महत्वपूर्ण स्रोत हैं। </p> <h3> चमड़ा </h3 > <p> चेस्टनट की लकड़ी प्राकृतिक टैनिन का एक उपयोगी स्रोत है और सिंथेटिक टैनिन की शुरूआत से पहले चमड़े को कमाना के लिए इस्तेमाल किया गया था। 10% नमी के आधार पर, छाल में 6.8% टैनिन और लकड़ी 13.4% होती है। छाल टैनिन को एक गहरा रंग प्रदान करती है, और इसमें चीनी की मात्रा अधिक होती है, जो अर्क में घुलनशील गैर-टांस, या अशुद्धियों के प्रतिशत को बढ़ाती है; इसलिए यह इस उपयोग में नियोजित नहीं था। चेस्टनट टैनिन चिप्ड लकड़ी के गर्म-पानी के निष्कर्षण द्वारा प्राप्त किया जाता है। यह एक एलेजिक टैनिन है और इसके मुख्य घटकों की पहचान कैस्टालैगिन (14.2%) और वेस्कलागिन (16.2%) द्वारा की जाती है। इसमें स्वाभाविक रूप से कम पीएच मान, अपेक्षाकृत कम लवण की मात्रा और उच्च एसिड सामग्री होती है। यह कच्ची खाल को ठीक करने की उसकी कसौटी और उसकी क्षमता को निर्धारित करता है। ये गुण विशेष रूप से भारी खाल के टेनिंग के लिए और विशेष रूप से उच्च गुणवत्ता वाले जूते के लिए चमड़े के तलवों का उत्पादन करने के लिए शाहबलूत के अर्क को उपयुक्त बनाते हैं। वजन में उच्च उपज के साथ एक चमड़े प्राप्त करना संभव है, जो कॉम्पैक्ट, दृढ़, लचीला और जलरोधी है। चेस्टनट-टेंडेड लेयर्स लोचदार, हल्के, कर्षण और घर्षण के प्रतिरोधी होते हैं, और इनमें गर्म रंग होते हैं। शाहबलूत टैनिन टैनिन के पाइरोगॉलॉल वर्ग (जिसे हाइड्रोसिबल टेनिन के रूप में भी जाना जाता है) में से एक है। जैसा कि यह चमड़े को एक भूरे रंग का स्वर देने के लिए जाता है, इसका उपयोग सबसे अधिक बार quebracho, mimosa, तारा, myrabolans, और वेलोनिया के साथ किया जाता है। लगता है कि लकड़ी 30 साल की उम्र के पेड़ों तक पहुँचने के बाद अपनी उच्चतम टैनिन सामग्री तक पहुँच सकती है। दक्षिणी यूरोपीय चेस्टनट की लकड़ी में आमतौर पर उत्तरी जलवायु में शाहबलूत के पेड़ों की तुलना में कम से कम 10 से 13% अधिक टैनिन होता है। </p> <h3> अन्य उपयोग </h3> <p> फैब्रिक को शाहबलूत भोजन के साथ पकाया जा सकता है। लिनन कपड़े को शाहबलूत भोजन के साथ सफेद किया जा सकता है। फलों की पत्तियां और खाल (भूसी और बेल) बालों को एक शैम्पू प्रदान करती है। </p> <p> हाइड्रोसिलेबल चेस्टनट टैनिन का उपयोग फेनोलिक राल चिपकने वाले उत्पादन में आंशिक फिनोल प्रतिस्थापन के लिए और राल के रूप में प्रत्यक्ष उपयोग के लिए भी किया जा सकता है। </p> <p> स्पष्ट एंटीऑक्सीडेंट गुण दिखाने वाले कई जैव रासायनिक हत्यारों के माध्यम से चेस्टनट अर्क का मूल्यांकन किया गया। </p> <p> चेस्टनट कलियों को 38 फूलों में से एक के रूप में सूचीबद्ध किया गया है जिसका उपयोग बाख फूल उपचार तैयार करने के लिए किया जाता है, स्वास्थ्य पर इसके प्रभाव के लिए प्रचारित एक प्रकार की वैकल्पिक दवा। हालांकि, कैंसर रिसर्च यूके के अनुसार, "यह साबित करने के लिए कोई वैज्ञानिक प्रमाण नहीं है कि फूल उपचार कैंसर सहित किसी भी प्रकार की बीमारी को नियंत्रित, ठीक कर सकता है या रोक सकता है। </p> <h2> कलात्मक संदर्भ </h2> <p> घोड़ा चेस्टनट ट्री कीव के प्रतीकों में से एक है - यूक्रेन की राजधानी और यूरोप में 8 वां सबसे बड़ा शहर। स्थानीय घोड़े की नाल के फूल की विशेषता है। जैसा कि पहले इस लेख में उल्लेख किया गया है, घोड़ा चेस्टनट चेस्टनट नहीं है और इसे चेस्टनट के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए। </p> <ul> <li> ईएम फोर्स्टर के उपन्यास पर आधारित फिल्म में, <i> हावर्ड्स एंड, </i> श्रीमती रूथ विलकॉक्स (वैनेसा रेडग्रेव) अपने बचपन के घर के बारे में बताती हैं, जहां पर अंधविश्वासी किसान बैठेंगे। चेस्टनट पेड़ों की छाल में सूअरों के दांत और फिर दांत दर्द को कम करने के लिए इस छाल को चबाएं। उपन्यास में, पेड़ वास्तव में एक वाइक एल्म है। </li> <li> लॉन्गफेलो का <i> गांव लोहार </i> शुरू होता है "फैलाने वाले चेस्टनट-ट्री के तहत / गांव स्मिथी खड़ा है; / स्मिथ, एक शक्तिशाली मनुष्य वह है, / बड़े और पापी हाथों के साथ; / और उसकी उभरी हुई भुजाओं की माँसपेशियाँ / लोहे के बैंड की तरह मजबूत हैं। "</li> <li> <i> फैलाने वाले अखरोट के पेड़ के नीचे </i> एक सेट है। Jaromír वेनबर्गर द्वारा 1939 में रचित ऑर्केस्ट्रा के लिए फॉग्यू के साथ भिन्नताएं। मिलर 1939: "फैलते हुए शाहबलूत के पेड़ के नीचे / मैं उससे प्यार करता था और वह मुझसे प्यार करता था / मैं उसके घुटने पर बैठ जाता था / फैलते हुए शाहबलूत के पेड़ के नीचे।"), प्रकृति, आधुनिक जीवन और लाइनों का उल्लेख करते हुए। यह कहते हुए: 'वह पुराना चेस्टनट'। </li> <li> होनोर डी बाल्ज़ाक के उपन्यास <i> पीर गोरियोट </i> में, वैट्रिन का कहना है कि यूजीन डी रैस्टिग्नैक का परिवार चेस्टनट से दूर रह रहा है; इस प्रतीकात्मकता का उपयोग यह दर्शाने के लिए किया जाता है कि यूजीन का परिवार कितना कमज़ोर है। </li> <li> शेक्सपियर के <i> मैकबेथ में, </i> वेदर सिस्टर्स में से एक ने उसके एनकाउंटर का संबंध उस नाविक की पत्नी की गोद में उसकी छाती से लगा दिया था (1.3) .4)। </Li> <li> "क्रिसमस सॉन्ग" प्रसिद्ध रूप से अपनी आरंभिक पंक्ति में चेस्टनट का उल्लेख करता है, और आमतौर पर इसे "ओपन आग पर बरसने वाले चेस्टनट्स" को उपशीर्षक दिया जाता है। "</li> <li>" डॉ। एविल ", ऑस्टिन पावर्स फिल्म श्रृंखला के खलनायक ने उल्लेख किया कि उसके सनकी पिता ने "... चेस्टनट को आलसी होने का आरोप लगाया।" बेल्जियम के बूलैंगरी के मालिक के रूप में, डॉ। ईविल के पिता ने उन्हें एक पाक संदर्भ में सामना किया हो सकता है। </li> </ul> <h2> उल्लेखनीय शाहबलूत के पेड़ </h2> <ul> <li> माउंट एटना पर सौ हेंड चेस्टनट, 57.9 मीटर (190 फीट) परिधि 1780 में, (64 मीटर परिधि 1883 में) </li> <li> टोर्टवर्थ चेस्टनट। 17.8 में 15.8-मीटर (52 फीट) परिधि, जब इसे "इंग्लैंड में सबसे बड़ा पेड़" के रूप में वर्णित किया गया था, </li> <li> इस्तान का पवित्र चेस्टनट, 46-फुट (14 मीटर) परिधि, 800 के साथ अनुमानित है 1,000 साल पुराना। </li> </ul> 