---
title: तल्लुलाह बांकहेड 
topic: Tallulah Bankhead
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:34:09.923Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/tallulah_bankhead/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/tallulah_bankhead/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Tallulah Bankhead"
  - "तल्लुलाह बांकहेड "
  - "information"

---
<h1> तल्लुल्लाह बंकीहेड </h1> <p> </p> <ul> <li> विलियम बी। बैंकहेड (पिता) </li> </ul> <p> तल्लुल्लाह ब्रोकमैन बैंकहेड (31 जनवरी, 1902 - दिसंबर) 12, 1968) मंच और स्क्रीन की एक अमेरिकी अभिनेत्री थी। बैंकहेड ब्रोकमैन बैंकहेड परिवार का सदस्य था, जो एक प्रमुख अलबामा राजनीतिक परिवार था; उनके दादा और चाचा अमेरिकी सीनेटर थे और उनके पिता कांग्रेस के 11-सदस्य के रूप में कार्य करते थे, अंतिम दो प्रतिनिधि सभा के अध्यक्ष के रूप में थे। टुल्लूआह के उदारवादी समर्थन जैसे नागरिक अधिकारों ने दक्षिणी डेमोक्रेट की प्रवृत्ति के साथ एक अधिक आम तौर पर गठबंधन के एजेंडे का समर्थन करने के लिए तोड़ दिया, और वह अक्सर अपने स्वयं के परिवार का सार्वजनिक रूप से विरोध करती थी। </p> <p> मुख्य रूप से मंच की एक अभिनेत्री, बैंकहेड ने किया। एक हिट फिल्म है- अल्फ्रेड हिचकॉक की <i> लाइफबोट </i> (1944) - और साथ ही रेडियो पर एक संक्षिप्त लेकिन सफल कैरियर है। बाद में उन्होंने टेलीविज़न पर भी अभिनय किया। </p> <p> अपने निजी जीवन में, बैंकहेड शराब और मादक पदार्थों की लत से जूझती थी, प्रति दिन लगभग 120 सिगरेट पीती थी, और यह पुरुषों और महिलाओं दोनों के लिए उनके यौन जीवन के लिए जानी जाती थी। बैंकहेड ने भी खुलेआम अपने व्यंग्यों के बारे में बात की। उसने पालक बच्चों का समर्थन किया और परिवारों को स्पेनिश गृहयुद्ध और द्वितीय विश्व युद्ध से बचने में मदद की। उन्हें 1972 में अमेरिकन थिएटर हॉल ऑफ फेम और 1981 में अलबामा महिला हॉल ऑफ फेम में शामिल किया गया था। उनकी मृत्यु के बाद, बैंकहेड ने लगभग 300 फिल्म, मंच, टेलीविजन और रेडियो भूमिकाओं में अभिनय किया था। </p> <h2> सामग्री। ग्रेट ब्रिटेन में </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <कैरियर> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 शुरुआत न्यूयॉर्क में (1917–22) </li> <li> 2.2 प्रसिद्धि (1922–31) </li> <li> हॉलीवुड में 2.3 कैरियर (1931–33) </li> <li> 2.4 ब्रॉडवे पर वापसी (1933–38) </li> <li> 2.5 महत्वपूर्ण प्रशंसा (1939- 45) <ul> <li> 2.5.1 रेजिना और सबीना </li> <li> 2.5.2 <i> लाइफबोट </i> </li> </ul> </li> <li> 2.6 नवीनीकृत सफलता (1948–52) </li> <li> 2.7 स्वर्गीय कैरियर (1952–68) <ul> <li> 2.7.1 व्यसन, बीमारी और आइकन स्थिति </li> <li> 2.7.2 मंच पर पिछले वर्षों </li><li>2.7.3 न्यू मीडिया </li> </ul> </li> </ul> </li> <li> 3 मृत्यु </li> <li> 4 व्यक्तिगत जीवन <ul> <li> 4.1 राजनीतिक सक्रियता </li> <li> 4.2 विवाह </​​li> <li> 4.3 कामुकता और यौन शोषण </li> </ul> </li> <li> 5 क्रेडिट <ul> <li> 5.1 ब्रॉडवे </li> <li> 5.2 फिल्मोग्राफी </li> </ul> </li> <li> 6 रेडियो दिखावे </li> <li> 7 विरासत <ul > <li> 7.1 पुरस्कार और सम्मान </li> <li> थिएटर में 7.2 </li> <li> 7.3 कला में </li> <li> 7.4 आत्मकथाएँ </li> <li> 7.5 श्रद्धांजलि </li> </ul> </li> <li> 8 लोकप्रिय संस्कृति में <ul> <li> 8.1 काल्पनिक चित्रण </li> </ul> </li> <li> 9 संदर्भ <ul> <li> 9.1 नोट्स </li><li>9.2 ग्रंथ सूची </li> </ul> </li> <li> 10 आगे पढ़ने </li> <li> 11 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 न्यू यॉर्क में शुरुआत (1917–22) </li> <li> 2.2 ग्रेट ब्रिटेन में प्रसिद्धि (1922–31) </li> <li> हॉलीवुड में 2.3 कैरियर (1931–33) </li> <li> 2.4 ब्रॉडवे पर लौटें (1933-38) </li> <li> 2.5 महत्वपूर्ण प्रशंसा (1939–45) <ul> <li> 2.5.1 रेजिना और सबीना </li> <li> 2.5.2 <i> लाइफबोट </i> </li> </ul> </li> <li> 2.6 सफलता (1948–52) </li> <li> 2.7 देर से कैरियर (1952–68) <ul> <li> 2.7। 1 लत, बीमारी और आइकन की स्थिति </li> <li> 2.7.2 स्टेज पर पिछले साल </li> <li> 2.7.3 न्यू मीडिया </li> </ul> </li> </ul> <। उल> <li> 2.5.1 रेजिना और सबीना </li> <li> 2.5.2 <i> लाइफबोट </i> </li> </ul> <ul> <li> 2.7.1 लत, बीमारी और आइकन स्थिति </li> <li> 2.7.2 स्टेज पर पिछले साल </li> <li> 2.7.3 न्यू मीडिया </li> </ul> <ul> <li> 4.1 राजनीतिक सक्रियता </li> <li> 4.2 विवाह </​​li> <li> 4.3 कामुकता और यौन शोषण </li> </ul> <ul> <li> 5.1 ब्रॉडवे </li> <li> 5.2 फिल्मोग्राफी </li> </ul> <ul> <li> 7.1 पुरस्कार और सम्मान </li> <li> थिएटर में 7.2 </li> <li> 7.3 कला में </li> <li> 7.4 आत्मकथाएँ </li><li>7.5 श्रद्धांजलि </li> </ul> <ul> <li> 8.1 काल्पनिक चित्रण </li> </ul> <ul> <li> 9.1 नोट्स </li> <li> 9.2 ग्रंथ सूची </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> Tallulah Brockman Bankhead उर्फ़ (31 जनवरी, 1902, Huntsville, अलबामा, में पैदा हुआ था विलियम Brockman Bankhead और एडिलेड यूजेनिया "ऐडा" Bankhead को स्लेज ); उनके परदादा, जेम्स बैंकहेड (1738-1799) का जन्म उल्स्टर, आयरलैंड में हुआ था और वे दक्षिण कैरोलिना में बस गए थे। "टल्लू" का नाम उनकी धर्मपत्नी के नाम पर रखा गया था, जो बदले में टॉलुला फॉल्स, जॉर्जिया के नाम पर रखा गया था। उनके पिता बैंकहेड-एंड-ब्रोकमैन राजनीतिक परिवार से थे, विशेष रूप से अलबामा के दक्षिण में डेमोक्रेटिक पार्टी में सक्रिय थे। उनके पिता 1936 से 1940 तक संयुक्त राज्य अमेरिका के प्रतिनिधि सभा के अध्यक्ष थे। वह सीनेटर जॉन एच। बैंकहेड II की भतीजी थीं और सीनेटर जॉन एच। बैंकहेड की पोती थीं। उसकी माँ, एडिलेड "एडा" यूजेनिया, कोमो, मिसिसिपी की मूल निवासी थी, और जब वह अपनी शादी की पोशाक खरीदने के लिए हंट्सविले की यात्रा पर विलियम बैंकहेड से मिली तो एक अन्य व्यक्ति से उसकी सगाई हो गई। दोनों को पहली नजर में प्यार हो गया और उन्होंने 31 जनवरी 1900 को टेनेसी के मेम्फिस में शादी कर ली। उनका पहला बच्चा, एवलिन यूजेनिया (24 जनवरी, 1901 - 11 मई, 1979), दो महीने पहले समय से पहले पैदा हुआ था और उसे दृष्टि संबंधी कुछ दिक्कतें थीं। </p> <p> अगले वर्ष, तालुलाह का जन्म उसके माता-पिता की दूसरी शादी की सालगिरह पर हुआ था, जिसे अब आइजैक शिफमैन बिल्डिंग के रूप में जाना जाता है। साइट को स्मरण करने के लिए एक मार्कर लगाया गया था, और 1980 में इमारत को ऐतिहासिक स्थानों के राष्ट्रीय रजिस्टर में रखा गया था। बैंकहेड के जन्म के तीन हफ्ते बाद, उसकी माँ की मृत्यु 23 फरवरी, 1902 को रक्त विषाक्तता (सेप्सिस) से हो गई। संयोग से, उसकी माँ को उसकी माँ ने जन्म दिया। अपनी मृत्यु के बाद, एडा ने अपनी भाभी को "यूजेनिया की देखभाल करने के लिए कहा, तल्लुलाह हमेशा खुद की देखभाल करने में सक्षम होगी"। बैंकहेड को उसकी मां के ताबूत के बगल में बपतिस्मा दिया गया था। </p> <p> विलियम बी। बैंकहेड अपनी पत्नी की मौत से तबाह हो गया, जिसने उसे अवसाद और शराब की लड़ाई में भेज दिया। नतीजतन, तल्लुल्लाह और उसकी बहन यूजेनिया को ज्यादातर उनके पैतृक पोते, तल्लुल्लाह जेम्स ब्रोकमैन बैंकहेड द्वारा परिवार की संपत्ति में बदल दिया गया था, जिसे जैस्पर, अलबामा में "सनसेट" कहा जाता था। एक बच्चे के रूप में, बैंकहेड को "बेहद घरेलू" और अधिक वजन वाला बताया गया, जबकि उसकी बहन पतली और सुंदर थी। नतीजतन, उसने ध्यान हासिल करने के अपने प्रयासों में सब कुछ किया, और लगातार अपने पिता की मंजूरी मांगी। एक सर्कस में एक प्रदर्शन को देखने के बाद, उसने खुद को कार्टव्हील बनाना सिखाया, और अक्सर घर के बारे में कार्टव्हील किया, गाया और साहित्य को याद किया जिसे उसने याद किया था। वह नखरे फेंकने, फर्श पर इधर-उधर लुढ़कने और चेहरे पर नीलापन आने तक अपनी सांस रोककर बैठी रहती थी। उनकी दादी अक्सर इन प्रकोपों ​​को रोकने के लिए उन पर पानी की एक बाल्टी फेंकती थी। </p> <p> बैंकहेड की प्रसिद्ध कर्कश आवाज (जिसे उन्होंने "मेज़ो-बासो" के रूप में वर्णित किया) बचपन की बीमारी के कारण पुरानी ब्रोंकाइटिस का परिणाम थी। उन्हें शुरुआत से ही एक कलाकार और एक प्रदर्शक के रूप में वर्णित किया गया था, कम उम्र में खोज की गई थी कि थियेट्रिक्स ने उनका ध्यान आकर्षित किया। यह देखते हुए कि उसे नकल करने के लिए एक उपहार था, उसने स्कूली छात्रों की नकल करके अपने सहपाठियों का मनोरंजन किया। बैंकहेड ने दावा किया कि उनके "पहले प्रदर्शन" को राइट ब्रदर्स, ऑरविले और विल्बर के अलावा कोई नहीं देख रहा था। उसकी चाची मैरी ने अलबामा के मोंटगोमरी के पास अपने घर पर प्रसिद्ध भाइयों को एक पार्टी दी, जिसमें मेहमानों का मनोरंजन करने के लिए कहा गया था। "मैंने अपने बालवाड़ी शिक्षक की नकल के साथ, शीर्ष प्रदर्शन के लिए पुरस्कार जीता", बैंकहेड ने लिखा। "जज? ऑरविल और विल्बर राइट।" बैंकहेड ने यह भी पाया कि उनके पास साहित्य के लिए एक अद्भुत स्मृति थी, कविताओं और नाटकों को याद करना और उन्हें नाटकीय रूप से सुनाना। </p> <p> तल्लुलाह और यूजेनिया की दादी और चाची को लड़कियों को संभालना मुश्किल लगने लगा था। उनके पिता विलियम, जो एक वकील के रूप में अपने हंट्सविले घर से काम कर रहे थे, ने लड़कियों को एक कॉन्वेंट स्कूल में दाखिला लेने का प्रस्ताव दिया (हालाँकि वह मेथोडिस्ट थीं और उनकी माँ एपिस्कोपेलियन)। 1912 में, दोनों लड़कियों को मैनहट्टनविले, न्यूयॉर्क में कॉन्वेंट ऑफ द सेक्रेड हार्ट में दाखिला लिया गया था, जब यूजेनिया 11 साल की थी और तल्लुल्लाह 10. 10. जब विलियम का राजनीतिक करियर उन्हें वाशिंगटन ले आया, तब लड़कियों को अलग-अलग स्कूलों की एक श्रृंखला में नामांकित किया गया था, हर एक वाशिंगटन, डीसी के करीब एक कदम। जब बैंकहेड 15 वर्ष की थी, तो उसकी चाची ने उसे अपने स्वरूप में और अधिक गर्व करने के लिए प्रोत्साहित किया, यह सुझाव देते हुए कि वह अपने आत्मविश्वास में सुधार के लिए आहार पर जाती है। बैंकहेड जल्दी से एक दक्षिणी बेले में परिपक्व हो गया। लड़कियों को वास्तव में स्कूलों द्वारा नहीं दिया गया था, हालांकि, यूजेनिया और तल्लुलाह दोनों ने अपने जीवन के दौरान बहुत सारे रिश्ते और मामले चलाए। यूजेनिया 16 साल की उम्र में शादी करने के बाद एक पुराने रोमांटिक से अधिक था और अपने जीवन के दौरान सात बार छह अलग-अलग पुरुषों से शादी कर ली, जबकि तल्लुल्लाह एक मजबूत और भी अधिक विद्रोही व्यक्तित्व था, जिसने अभिनय में करियर की तलाश की थी, वह उसकी वासना में थी। प्यार से भी अधिक रिश्ते, और शादी करने में कोई विशेष रुचि नहीं दिखाई दी, हालांकि उन्होंने 1937 में अभिनेता जॉन एमरी से शादी की, एक विवाह जो 1941 में तलाक में समाप्त हो गया। </p> <p> बैंकहेड भी अमेरिकी सोशलाइट के साथ बचपन के दोस्त थे, बाद में। उपन्यासकार, ज़ेल्दा सायरे फिट्ज़गेराल्ड, अमेरिकी लेखक की पत्नी और एफ। स्कॉट फिजराल्ड़ का अनुभव। </p> <h2> कैरियर </h2> <h3> न्यूयॉर्क में शुरुआत (1917-22) </h3> <p> At 15, बैंकहेड ने अपनी फोटो को <i> पिक्चर प्ले </i> में जमा किया, जो एक प्रतियोगिता आयोजित कर रहा था और अपनी तस्वीरों के आधार पर 12 विजेताओं को मूवी प्लस के लिए एक यात्रा का पुरस्कार प्रदान कर रहा था। हालाँकि, वह तस्वीर के साथ अपना नाम या पता भेजना भूल गई। बैंकहेड को पता चला कि वह अपने स्थानीय दवा की दुकान पर पत्रिका ब्राउज़ करते समय विजेताओं में से एक थी। मैगजीन में उसकी फोटो को कैप्शन दिया गया था "हू इज शी?", मिस्ट्री गर्ल से एक ही बार में पेपर से संपर्क करने का आग्रह करती है। कांग्रेसी विलियम बैंकहेड ने अपनी डुप्लीकेट फोटो के साथ पत्रिका को एक पत्र भेजा। </p> <p> न्यूयॉर्क में पहुंचने पर, बैंकहेड ने पाया कि उसकी प्रतियोगिता की जीत क्षणभंगुर थी: उसे तीन सप्ताह के काम के लिए $ 75 का भुगतान किया गया था <i> जो उसे सबसे अच्छा लगा </i> और उसका केवल एक छोटा सा हिस्सा था, लेकिन उसने उसे तुरंत ढूंढ लिया न्यूयॉर्क शहर में आला। वह जल्द ही एलगॉनक्विन होटल में चली गई, जो उस युग के कलात्मक और साहित्यिक अभिजात वर्ग के लिए आकर्षण का केंद्र था, जहां उसने होटल के बार के प्रसिद्ध एलगॉनक्विन राउंड टेबल में जल्दी से प्रवेश किया। उसे बैंकगेड, एस्टेले विनवुड, इवा ले गलीनी और बेलीथ डेली से मिलकर "फोर राइडर्स ऑफ द एलगॉनक्विन" में डब किया गया था। चार में से तीन गैर-विषमलैंगिक थे - बैंकहेड और डैली उभयलिंगी थे, और ले गैलियन एक समलैंगिक था। बैंकहेड के पिता ने उसे शराब और पुरुषों से बचने के लिए चेतावनी दी थी जब वह न्यूयॉर्क गया था; बाद में बैंकहेड ने चुटकी ली "उन्होंने महिलाओं और कोकीन के बारे में कुछ नहीं कहा।" अल्गोंक्विन की जंगली पार्टियों ने कोकेन और मारिजुआना के लिए बैंकहेड की शुरुआत की, जिसमें से उसने बाद में टिप्पणी की "कोकीन आदत नहीं है और मुझे पता है क्योंकि मैं इसे सालों से ले रहा हूं।" बैंकहेड ने अपने पिता से किए गए अपने वादे का आधा रखते हुए, शराब पीना छोड़ दिया। एलगॉनक्विन में, बैंकहेड अभिनेत्री एस्टेले विन्वुड से दोस्ती करता है। वह एथेल बैरीमोर से भी मिली, जिसने बारबरा को उसका नाम बदलने के लिए उसे मनाने का प्रयास किया। बैंकहेड ने मना कर दिया, और <i> वैनिटी फेयर </i> ने बाद में लिखा "वह अटलांटिक के दोनों किनारों पर एकमात्र ऐसी अभिनेत्री है जिसे केवल उसके पहले नाम से पहचाना जाता है।" </p> <p> 1919 में, तीन में भूमिकाओं के बाद। अन्य मूक फिल्में, <i> जब मेन बेट्रे </i> (1918), <i> थर्टी ए वीक </i> (1918), और <i> द ट्रैप </i> (1919), बैंकहेड ने उसका मंच बनाया न्यूयॉर्क में बिजौ थिएटर में <i> द स्क्वैब फार्म </i> में डेब्यू। उसने जल्द ही महसूस किया कि उसकी जगह स्क्रीन के बजाय मंच पर थी, और इसमें <i> 39 पूर्व </i> (1919), <i> फुटलोज़ </i> (1919), <i> नाइस लोग </i> की भूमिकाएँ थीं। (१ ९ २१), <i> हर दिन </i> (१ ९ २१), <i> खतरे </i> (१ ९ २२), <i> उसका अस्थायी पति </i> (१ ९ २२), और <i> ख़ासकर </i i> (1922)। यद्यपि उनके अभिनय की प्रशंसा की गई थी, लेकिन यह नाटक व्यावसायिक और गंभीर रूप से असफल थे। बैंकहेड पांच साल के लिए न्यूयॉर्क में था, लेकिन एक महत्वपूर्ण हिट स्कोर करने के लिए अभी तक था। बेचैन, बैंकेहेड लंदन चले गए। </p> <h3> फेम इन ग्रेट ब्रिटेन (1922–31) </h3> <p> 1923 में उन्होंने लंदन के स्टेज पर व्यंधम थिएटर में अपनी शुरुआत की। वह अगले आठ वर्षों में लंदन में एक दर्जन से अधिक नाटकों में दिखाई दिए, सबसे प्रसिद्ध <i> द डांसर्स </i>। एक अभिनेत्री के रूप में उनकी प्रसिद्धि 1924 में सुनिश्चित हुई जब उन्होंने सिडनी हॉवर्ड के <i> वे जानते थे कि वे क्या चाहते थे </i> में एमी की भूमिका निभाई। इस शो ने 1925 का पुलित्जर पुरस्कार जीता। </p> <p> जबकि लंदन में, बैंकहेड ने खुद को एक बेंटले खरीदा, जिसे वह ड्राइव करना पसंद करता था। वह दिशाओं से बहुत सक्षम नहीं थी और लगातार खुद को लंदन की सड़कों पर खोती हुई पाती थी। वह एक टैक्सी-टैक्सी को टेलीफोन करती है और अपनी कार में पीछे चलने पर ड्राइवर को उसकी मंजिल तक पहुँचाने के लिए पैसे देती है। लंदन के मंच पर अपने आठ वर्षों के दौरान और ग्रेट ब्रिटेन के सिनेमाघरों में भ्रमण के दौरान, बैंकहेड ने अधिकाँश अवर सामग्री बनाने के लिए ख्याति अर्जित की। उदाहरण के लिए, अपनी आत्मकथा में, बैंकहेड ने एक नाटक की शुरुआती रात का वर्णन किया <i> कोंचिता </i>: </p> <p> दूसरे अधिनियम में ... मैं एक बंदर ले जाने पर आया ... खोलने पर रात में, बंदर निडर हो गया ... (उसने) मेरे सिर से मेरी काली विग छीन ली, मेरी बाहों से छलांग लगा दी और नीचे फ़ुटपाथ पर छिटक गया। वहां उन्होंने दर्शकों को रोका, उनकी ओर इशारा किया, फिर मेरे सिर पर अपना विग लहराया ... दर्शकों को इस तरह के बेहूदा कथानक पर भी गुस्सा आ रहा था, इससे पहले कि यह सिमियन मुझ पर था। अब यह हिस्टेरिकल हो गया। इस संकट में तल्लुलाह ने क्या किया? मैंने एक कार्टव्हील चालू कर दिया! दर्शकों ने दहाड़ लगाई ... बंदर व्यवसाय के बाद मुझे डर था कि वे मुझे बू कर सकते हैं। इसके बजाय मुझे एक ओवेशन मिला। </p> <h3> हॉलीवुड में कैरियर (1931–33) </h3> <p> बैंकहेड 1931 में संयुक्त राज्य अमेरिका लौट आया, लेकिन हॉलीवुड की सफलता ने उसे 1930 की पहली चार फिल्मों में शामिल कर दिया। उसने हॉलीवुड में 1712 स्टेनली स्ट्रीट (अब 1712 नॉर्थ स्टेनली एवेन्यू) में एक घर किराए पर लिया और उन पार्टियों की मेजबानी करना शुरू कर दिया जिनके बारे में कहा जाता था कि "कोई सीमा नहीं है"। बैंकहेड की पहली फिल्म जॉर्ज कुकर द्वारा निर्देशित <i> कलंकित लेडी </i> (1931) थी, और यह जोड़ी तेज दोस्त बन गई। बैंकहेड ने खुद को सेट पर व्यवहार किया और फिल्मांकन सुचारू रूप से चला, लेकिन उन्होंने फिल्म निर्माण को बहुत उबाऊ पाया और इसके लिए धैर्य नहीं था। ग्रेट ब्रिटेन में रहने के आठ साल बाद और अपने नाटकीय चरणों में दौरे के बाद, उन्हें हॉलीवुड में रहना पसंद नहीं था; जब वह निर्माता इरविंग थेलबर्ग से मिलीं, तो उन्होंने उनसे पूछा कि "आप इस भयानक जगह में कैसे रखी जाती हैं?" थेलबर्ग ने कहा, "मुझे यकीन है कि आपको कोई समस्या नहीं होगी। किसी से भी पूछें।" हालाँकि, बैंकहेड को फ़िल्में बनाने में कोई दिलचस्पी नहीं थी, लेकिन प्रति फ़िल्म 50,000 डॉलर कमाने का अवसर बहुत अच्छा था। उनकी 1932 की फिल्म <i> डेविल और दीप </i> तीन प्रमुख सह-कलाकारों की उपस्थिति के लिए उल्लेखनीय है, जिसमें गैरी कूपर, चार्ल्स लाफ्टन, और कैरी ग्रांट पर बैंकहेड के शीर्ष बिलिंग प्राप्त कर रहे हैं; यह कूपर और ग्रांट के साथ एकमात्र फिल्म है जो फिल्म के प्रमुख पुरुषों के रूप में है। उसने बाद में कहा "डाह्लिंग, मैंने जो मुख्य कारण स्वीकार किया वह उस दिव्य गैरी कूपर को चोदना था!" बाद में 1932 में, बैंकहेड ने रॉबर्ट मॉन्टगोमरी के सामने <i> विश्वासहीन </i> </p> <h3> पर वापस लौटे ब्रॉडवे (1933–38) </h3> <p> ब्रॉडवे की ओर लौटते हुए बैंकहेड में लगातार काम किया। विचित्र नाटकों की श्रृंखला, जो विडंबना थी, बाद में अन्य अभिनेत्रियों द्वारा अभिनीत अत्यधिक सफल हॉलीवुड फिल्मों में बदल गई। 1933 के <i> एडवर्ड बैरी रॉबर्ट्स और फ्रैंक मोर्गन केवेट द्वारा सभी अन्य लोगों का पीछा करना </i> - एक रोमांटिक कॉमेडी-ड्रामा जिसमें तीन दोस्त कई वर्षों तक एक प्रेम त्रिकोण बनाए रखते हैं - बैंकहेड के लिए एक मामूली सफलता थी, जिसमें 110 प्रदर्शन चल रहे थे, लेकिन जोआन क्रॉफोर्ड के साथ 1934 का फिल्म संस्करण उस वर्ष की बड़ी वित्तीय और महत्वपूर्ण सफलताओं में से एक था। इसी तरह, बैंकहेड के अगले दो छोटे-छोटे नाटक, <i> ईजेबेल </i> ओवेन डेविस द्वारा और <i> डार्क विक्टरी </i> जॉर्ज ब्रेवर जूनियर और बर्ट्रम बलोच द्वारा, दोनों को हाई-प्रोफाइल, प्रतिष्ठित फिल्म में शामिल किया गया बेट्टे डेविस के लिए वाहन। </p> <p> लेकिन बैंकहेड ने बीमार स्वास्थ्य के माध्यम से भी दृढ़ता से काम किया। 1933 में, <i> ईज़ेबेल </i> में प्रदर्शन करते हुए, गोनोरिया के कारण पांच घंटे की आपातकालीन हिस्टेरेक्टॉमी के बाद बैंकहेड की लगभग मृत्यु हो गई, जिसके बारे में उसने दावा किया कि उसने जॉर्ज रफ़ट से अनुबंध किया था। केवल 70 पौंड (32 किग्रा) वजन होने पर, जब उसने अस्पताल छोड़ा, तो उसने अपने डॉक्टर के सामने अपनी सराहनीय और पार्टी की जीवन शैली को जारी रखने की कसम खाई, "डॉक्टर ने मुझे सबक नहीं सिखाया है!" </P> <p> Bankhead! अगले कुछ वर्षों में विभिन्न ब्रॉडवे प्रदर्शनों में खेलना जारी रखा, समरसेट माघम के <i> द सर्कल </i> के पुनरुद्धार में एलिजाबेथ के चित्रण के लिए उत्कृष्ट नोटिस प्राप्त किया। हालांकि, जब वह शेक्सपियर के <i> एंटनी और क्लियोपेट्रा </i> में अपने तत्कालीन पति जॉन एमरी के साथ दिखाई दीं, तो <i> न्यू यॉर्क ईवनिंग पोस्ट </i> आलोचक जॉन मेसन ब्राउन ने यादगार रूप से तल्लुलाह बांकहेड को नील के नीचे बांध दिया। कल रात क्लियोपेट्रा के रूप में - और डूब गया। "</p> <p> 1936 से 1938 तक, डेविड ओ। सेल्ज़निक, के निर्माता <i> गॉन विद द विंड </i> (1939) ने बैंकहेड को" पहली पसंद "के रूप में स्थापित किया। सितारों "आगामी फिल्म में स्कारलेट ओ'हारा की भूमिका निभाने के लिए। यद्यपि श्वेत-श्याम में भूमिका के लिए उनका 1938 का स्क्रीन टेस्ट शानदार था, लेकिन उन्होंने टेक्नीकलर में खराब फोटो खींची। सेल्ज़निक ने यह भी माना कि 36 साल की उम्र में, वह स्कारलेट की भूमिका निभाने के लिए बहुत बूढ़ी थी, जो फिल्म की शुरुआत में 16 साल की थी (भूमिका अंततः विवियन लेह में चली गई)। सेलज़निक ने बैंकहेड को फिल्म में वेश्या बेले वाटलिंग की भूमिका निभाने की संभावना पर चर्चा करने के लिए केय ब्राउन को भेजा, जिसे उन्होंने ठुकरा दिया। </p> <h3> गंभीर प्रशंसा (1939–45) </h3> <> उसका शानदार अभिनय लिलियन हेलमैन के <i> द लिटिल फॉक्स </i> (1939) में ठंडी और बेरहम, फिर भी उग्र रेजिना गिद्देंस ने उसे जीता <<i> किस्म </i> पत्रिका की सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री का पुरस्कार। रेजिना के रूप में बैंकहेड को "अमेरिकी थिएटर इतिहास में सबसे अधिक विद्युतीकरण प्रदर्शनों में से एक" के रूप में सराहना मिली। रन के दौरान, उसे <i> जीवन </i> के कवर पर चित्रित किया गया था। बैंकहेड और नाटककार हेलमैन, दोनों दुर्जेय महिलाओं, सोवियत संघ के फिनलैंड पर आक्रमण पर झगड़ पड़े। बैंकहेड (1930 के दशक के मध्य से साम्यवाद के एक मजबूत आलोचक) को फिनिश राहत में जाने के लिए एक प्रदर्शन की आय का एक हिस्सा चाहिए था, और हेलमैन (एक कम्युनिस्ट जिसने 1936 के मॉस्को ट्रायल का बचाव किया था, और कम्युनिस्ट के सदस्य थे। 1938-40 में पार्टी यूएसए) ने सख्ती से आपत्ति जताई, और दो महिलाओं ने एक सदी की अगली तिमाही के लिए बात नहीं की, अंततः 1963 के अंत में सामंजस्य स्थापित किया। फिर भी, बैंकहेड ने रेजमैन के चरित्र को हेलमैन के नाटक में "सर्वश्रेष्ठ भूमिका जो मैंने कभी निभाई थी" कहा। थिएटर "। </p> <p> बैंकहेड ने एक और अर्जित किया </i> विविधता </i> पुरस्कार और एक अभिनेत्री द्वारा सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन के लिए न्यूयॉर्क ड्रामा क्रिटिक्स अवार्ड ने थॉर्नटन वाइल्डर के <i> द स्किन ऑफ अवर टीथ </i> में अपनी भूमिका निभाई, जिसमें बैंकहेड ने फ्रेड्रिक मार्च और फ्लोरेंस एल्ड्रिज (पति और पत्नी के साथ) के विपरीत, सबीना, हाउसकीपर और प्रलोभन खेला। वाइल्डर के क्लासिक में अपने काम के बारे में, <i> न्यूयॉर्क सन </i> ने लिखा, "सबीना के उनके चित्रण में कॉमेडी और जुनून है। वह लगभग एक ही समय में दोनों से कैसे मुकाबला करती है, यह मनुष्य के लिए एक रहस्य है।" वह एलिया कज़ान के साथ <i> द स्किन ऑफ अवर टीथ </i> पर भी भिड़ गया और <i> नाइट द्वारा क्लैश </i> के दौरान उसने निर्माता को बिली रोज़ को एक "घृणित धमकाने वाला" कहा, जिसने उसे रीट्वीट किया "कैसे क्या कोई भी नियाग्रा फॉल्स को धमका सकता है? "</p> <p> 1944 में, अल्फ्रेड हिचकॉक ने अपनी सबसे सफल फिल्म में, गंभीर और व्यावसायिक रूप से, <i> लाइफ़बोट </i>, को अपनी सफल फिल्म में सनकी पत्रकार कॉन्स्टेंस पोर्टर के रूप में कास्ट किया। उनके शानदार बहुमुखी प्रदर्शन को फिल्म में उनका सर्वश्रेष्ठ माना गया और उन्हें न्यूयॉर्क फिल्म क्रिटिक्स सर्कल अवार्ड मिला। एक मुस्कुराते हुए बैंकहेड ने अपनी न्यूयॉर्क ट्रॉफी स्वीकार की और "डाह्लिंग्स, आई ऍम अद्भुत!" </P> <h3> रेन्यूड सक्सेस (1948–52) </h3> <p> बैंकहेड नोएल कायर के एक पुनरुद्धार में दिखाई दिया। <i> निजी जीवन </i>, इसे दौरे पर और फिर दो साल के बेहतर हिस्से के लिए ब्रॉडवे में ले जाना। प्ले के रन ने बैंकहेड को एक भाग्य बना दिया। उस समय से, बैंकहेड सकल के 10% की कमान कर सकता था और कलाकारों में किसी भी अन्य अभिनेता की तुलना में बड़ा था, हालांकि उसने आम तौर पर एस्टेले विनवुड को समान बिलिंग दी थी, जो 1920 के दशक से 1968 तक बैंकहेड की मृत्यु तक एक सह-कलाकार और करीबी दोस्त थे। </p> <p> 1950 में, <i> जैक बेनी प्रोग्राम </i> और <i> द एडगर बर्गेन और चार्ली मैक्कार्थी शो </i> की रेटिंग में कटौती के प्रयास में, जो था पिछले सीज़न में एनबीसी रेडियो से सीबीएस रेडियो तक छलांग लगाई, एनबीसी ने <i> द बिग शो </i> के दो सीज़न पर लाखों खर्च किए, जिसमें ग्लैमरस, अप्रत्याशित "बैंकहेड" अपने मेजबान के रूप में अभिनय किया, जिसमें न केवल मालकिन के रूप में काम किया समारोह, लेकिन मोनोलॉग (अक्सर डोरोथी पार्कर द्वारा लिखे गए) और गाने भी किए। मेरेडिथ विल्सन के ऑर्केस्ट्रा और कोरस और ब्रॉडवे, हॉलीवुड और रेडियो के शीर्ष अतिथि सितारों के बावजूद, <i> द बिग शो </i>, जिसने बड़बड़ाना समीक्षा अर्जित की, दंत चिकित्सक जैक बेनी और एडिस बर्गेन की रेटिंग से अधिक करने में विफल रहे। अगले सीज़न में, एनबीसी ने शनिवार रात को एनबीसी के <i> द ऑल स्टार रिव्यू </i> के आधा दर्जन घूर्णन होस्टों में से एक के रूप में उसे स्थापित किया। </p> <p> बैंकहेड निर्देशक इरविंग रैपर की भूमिका के लिए पहली पसंद थे। टेनेसी विलियम के <i> द ग्लास मेनैगरी </i> के फिल्म संस्करण में अमांडा की। लॉरेट्टे टेलर, जिन्होंने अमांडा की भूमिका की शुरुआत की, वह बैंकहेड की एक मूर्ति थे और शराबी भी थे, जिनके मूल ब्रॉडवे उत्पादन में शानदार प्रदर्शन ने करियर की गिरावट के वर्षों को उलट दिया। रैपर ने बैंकहेड के स्क्रीन टेस्ट को अब तक का सबसे बड़ा प्रदर्शन कहा है: "मुझे लगा कि वह मुश्किल होने वाला है, लेकिन वह एक बच्चे की तरह था, इतना प्यारा और प्यारा। मैं उसके प्रदर्शन से बिल्कुल खुश था। यह सबसे बड़ा परीक्षण है।" मेरे जीवन में कभी भी बना या देखा गया। मुझे विश्वास नहीं हो रहा था कि मैं इस तरह की वास्तविकता देख रहा हूं। बैंकहेड बिल्कुल स्वाभाविक था, इसलिए हिल रहा था, इसलिए बिना कोशिश किए भी। चालक दल स्तब्ध था। " लेकिन स्टूडियो प्रमुख जैक वार्नर ने बैंकहेड के पीने के डर के कारण इस विचार को खारिज कर दिया; हालांकि उसने शूटिंग के दौरान नहीं पीने का वादा किया, लेकिन उसने उसे हिस्सा देने से इनकार कर दिया। इसके बजाय गर्ट्रूड लॉरेंस को यह भूमिका दी गई थी, जिनके अभिनय को ज्यादातर आलोचकों ने पाबंद किया था। </p> <h3> स्वर्गीय करियर (1952–68) </h3> <p> बैंकहेड ने एक बेस्टसेलिंग ऑटोग्राफी <i> तल्लुल्लाह: माई ऑटोबायोग्राफी </i>। (हार्पर एंड ब्रोस।, 1952) जो 1952 में प्रकाशित हुआ था। हालाँकि, बैंकहेड का करियर 1950 के दशक के मध्य में धीमा हो गया, लेकिन वह कभी भी लोगों की नज़रों से ओझल नहीं हुआ। उनकी अत्यधिक सार्वजनिक और अक्सर निंदनीय व्यक्तिगत जीवन एक भयानक अभिनेत्री के रूप में उनकी प्रतिष्ठा को कम करने लगी, आलोचना के कारण वह खुद की कैरिकेचर बन गई थी। यद्यपि एक भारी धूम्रपान करने वाला, भारी पीने वाला और नींद की गोलियों का उपभोक्ता, बैंकहेड 1950 और 1960 के दशक में ब्रॉडवे, रेडियो, टेलीविजन और कभी-कभार फिल्म में भी प्रदर्शन करता रहा, जबकि उसका शरीर 1950 के दशक के मध्य से अधिक से अधिक कमजोर हो गया था। 1968 में उसकी मृत्यु तक। </p> <p> 1953 में, बंकहेड को लास वेगास के सैंड्स होटल में एक स्टेज एक्ट में दिखाई दिया गया था। उसे अपनी प्रस्तुतियों के लिए प्रति सप्ताह 20,000 डॉलर का एक उदार भुगतान किया गया था, जिसमें प्रसिद्ध नाटकों के दृश्य, कविताएं और पत्र पढ़ना, जिसमें दर्शकों को टांके लगाना था - और उसने थोड़ा गाया भी था। लास वेगास के आलोचकों ने कहा कि वह फ्लॉप होगी, लेकिन वह एक तोड़ थी, और वह तीन साल के लिए सैंड्स में वापस आ गई। </p> <p> इस समय के दौरान, बैंकहेड समलैंगिक पुरुषों के बाद एक भावुक और अत्यधिक वफादार व्यक्ति को आकर्षित करना शुरू कर दिया, जिनमें से कुछ ने मदद के रूप में काम किया जब उसकी जीवन शैली ने उस पर एक टोल लेना शुरू किया, प्यार से उन्हें "कैडडीज" कहकर बुलाया। हालाँकि वह लंबे समय से नशे की लत से जूझ रही थी, लेकिन अब उसकी हालत खराब हो गई थी - वह सोते समय ड्रग्स के खतरनाक कॉकटेल लेने लगी थी, और उसकी नौकरानी को रुक-रुक कर उसके पीरियड्स के दौरान गोलियों का सेवन करने से रोकने के लिए उसकी बाँहों को नीचे गिराना पड़ा। उसके बाद के वर्षों में, बैंकहेड में नींद की कमी और कृत्रिम निद्रावस्था से नशीली दवाओं के दुरुपयोग से गंभीर दुर्घटनाएं और कई मानसिक एपिसोड हुए। हालाँकि वह हमेशा अकेले रहने से नफरत करती थी, लेकिन अकेलेपन के साथ उसका संघर्ष एक अवसाद में ढलने लगा। 1956 में, टेनेसी विलियम्स के साथ सत्य का खेल खेलते हुए, उसने कबूल किया, "मैं 54 वर्ष का हूं, और मैं हमेशा, हमेशा, मृत्यु के लिए कामना करता हूं। मैं हमेशा मृत्यु चाहता हूं। और कुछ नहीं मैं और अधिक चाहता हूं।" </p> <p> बैंकहेड की सबसे लोकप्रिय और शायद सबसे अच्छी तरह से याद की जाने वाली टेलीविजन उपस्थिति थी 3 दिसंबर, 1957, <i> फोर्ड लुसिले बॉल-देसी अर्नज़ शो </i>। बैंकहेड ने "द सेलेब्रिटी नेक्स्ट डोर" नामक क्लासिक एपिसोड में खुद को निभाया। यह हिस्सा मूल रूप से बेट्टे डेविस के लिए स्लेट किया गया था, लेकिन डेविस को एक कशेरुक को फोड़ने के बाद झुकना पड़ा। ल्यूसिल बॉल कथित तौर पर बैंकहेड का प्रशंसक था और उसने उसकी अच्छी छाप छोड़ी थी। जब तक यह एपिसोड फिल्माया गया था, तब तक रिहर्सल के दौरान बैंकहेड के व्यवहार से बॉल और देसी अर्नज दोनों काफी निराश थे। सेट पर आने के बाद उसे "उठने" में तीन घंटे लग गए और वह अक्सर नशे में लग रही थी। उसने निर्देशक को सुनने से भी इनकार कर दिया और उसे रिहर्सल करना पसंद नहीं था। बॉल और अर्नज़ ने जाहिरा तौर पर बैंकहेड के प्रतिध्वनियों की रिहर्सल या किसी स्क्रिप्ट को जल्दी याद करने की उसकी क्षमता के बारे में नहीं जाना था। रिहर्सल के बाद, एपिसोड का फिल्मांकन बिना किसी अड़चन के आगे बढ़ गया और बॉल ने बैंकहेड को उसके प्रदर्शन के लिए बधाई दी। </p> <p> 1956 में, बैंकहेड टेनेसी विलियम्स <के पुनरुद्धार में ब्लैंक्स डुबोइस (उनके द्वारा प्रेरित एक चरित्र) के रूप में दिखाई दिए। > ए स्ट्रीटकार नामांकित इच्छा </i> (1956)। विलियम्स मूल उत्पादन के लिए बैंकहेड चाहते थे, लेकिन उन्होंने इसे ठुकरा दिया। खुद टेनेसी विलियम्स (वे करीबी दोस्त थे) ने उनके ब्लैंच को "सबसे खराब मैंने देखा है" कहा जाता है, जिसने उन्हें शिविर चाहने वाले अपने प्रशंसकों को खुश करने के लिए भूमिका को बर्बाद करने का आरोप लगाया। वह इस फैसले से सहमत थी, और दर्शकों को जीताने का एक प्रयास किया, जो उसकी खुद की किंवदंती थी, उसके बारे में उसने दो सप्ताह बाद एक प्रदर्शन दिया, जिसमें उसने टिप्पणी की: "मुझे यह कहने में कोई शर्म नहीं है कि मैं लगभग सभी तरह से आँसू बहाती हूं के माध्यम से और कि जब नाटक समाप्त हो गया था, मैं उसके पास गया और उसके पैरों पर अपने घुटनों के बल गिर गया। मानव नाटक, एक महिला की महान वीरता और एक कलाकार की सच्चाई का नाटक, उसका खुद का, बहुत दूर का, और यहां तक ​​कि मेरे लिए ग्रहण आंख, मेरे अपने प्रदर्शन का प्रदर्शन। ” निर्देशक ने टिप्पणी की कि उनका प्रदर्शन जेसिका टैंडी और विवियन लेघ की भूमिका से अधिक था। हालांकि, शुरुआती समीक्षाओं ने उत्पादन के भाग्य का फैसला किया था, और निर्माता ने 15 प्रदर्शनों के बाद प्लग को खींच लिया। </p> <p> बैंकहेड को लघु में एक विचित्र 50 वर्षीय मां के प्रदर्शन के लिए टोनी पुरस्कार नामांकन मिला। मैरी कोयले चेज़ नाटक <i> मिडी प्यूविस </i> (1961) रहते थे। यह एक शारीरिक रूप से मांग वाली भूमिका थी और बैंकहेड ने खुद स्टंट करने के लिए जोर दिया, जिसमें एक सीढ़ी वाले बैनिस्टर को नीचे गिराना भी शामिल था। उसे चमक समीक्षा मिली, लेकिन नाटक कई पुनर्लेखन से पीड़ित हुआ और एक महीने से अधिक समय तक चलने में विफल रहा। उनकी अंतिम नाट्य उपस्थिति <i> द मिल्क ट्रेन डोंट स्टॉप हियर अनिमोर </i> (1963), टोनी रिचर्डसन द्वारा निर्देशित एक और विलियम्स प्ले का पुनरुद्धार थी। जब उसने सिगरेट जलाई, तो माचिस की तीली से उसके दाहिने हाथ पर गंभीर रूप से जलने का खतरा था, और यह नाटक में गहने के ढेर के महत्व से उत्तेजित था। उसने भारी दर्द निवारक दवाएँ लीं, लेकिन इनसे उसका मुँह सूख गया और अधिकांश आलोचकों ने सोचा कि बैंकहेड की लाइन रीडिंग अनजाने में हुई। जैसे <i> एंटनी और क्लियोपेट्रा </i>, अपने करियर की नादिर, उसने केवल पांच प्रदर्शन किए, और एक ही दुखी थिएटर में। </p> <p> उनकी अंतिम रेडियो प्रस्तुतियों में बीबीसी के <i> डेजर्ट आइलैंड डिस्कस </i> के एक एपिसोड में था, 1964 में रॉय प्लोमली के साथ। 62, बैंकहेड, 62 में और श्रवण से इंटरव्यू में वातस्फीति से साँस लेने में कठिनाई से पीड़ित, स्पष्ट रूप से बात की थी वह कितनी निराश हो रही होगी, वह एक रेगिस्तानी द्वीप पर है, यह स्वीकार करते हुए कि वह "दरवाजे में चाबी नहीं लगा सकती, डाह्लिंग। मैं अपने लिए एक <i> बात </i> नहीं कर सकती।" साक्षात्कार में, मेजबान प्लोमली ने बैंकहेड के गौरव के दिनों को 1920 के दशक की लंदन की सबसे प्रसिद्ध अभिनेत्री के रूप में बताया। बाद में उन्होंने अपने साक्षात्कार को याद करते हुए कहा, "वह एक बहुत ही कमजोर और बीमार बुढ़िया थी, और मैं यह देखकर हैरान रह गई कि वह कितनी बूढ़ी और बीमार लग रही थी क्योंकि मैंने उसे एक टैक्सी से बाहर निकलने में मदद की थी। वह अपने होटल से एक मिंक कोट पहने हुए आई थी। लूजिंग पजामा की एक जोड़ी के ऊपर, और वह मेरी बांह पर जोर से झुक गई क्योंकि मैंने उसे लिफ्ट का सहारा दिया था। उसकी आंखें अभी भी ठीक थीं, और उसके चेहरे की झुर्रियों के नीचे की हड्डी की संरचना में अभी भी सुंदरता थी और कठोर जीवन की दरारें थीं। हाथ हिल गए, और जब उसने लू में जाने की इच्छा जताई तो उसे मोनिका चैपमैन को अपने कपड़ों के साथ उसकी मदद करने के लिए कहना पड़ा। "</p> <p> उसकी आखिरी मोशन पिक्चर एक ब्रिटिश हॉरर फिल्म <i> में थी। कट्टरपंथी </i> (1965)। <i> कट्टरपंथी </i> को अमेरिका में <i> डाई के रूप में जारी किया गया था! मरो! माय डार्लिंग! </I>, जिसका उसने विरोध किया, यह सोचकर कि यह उसकी विशेषता कैफ़े का शोषण कर रही है, लेकिन इसे बदलने में सफल नहीं हुई। अपने दोस्तों के लिए निजी तौर पर आयोजित की गई स्क्रीनिंग के दौरान, उसने "भगवान की गीली नर्स से बड़ी दिखने वाली" के लिए माफी मांगी। फिल्म में उसने कोई मेकअप नहीं पहना और अपने बालों को सफ़ेद किया, और फिल्म ने उसकी उम्र और अपमान को कम करने के लिए बहुत क्लॉस्ट्रोफोबिक क्लोज़-अप का उपयोग किया )। उन्होंने बी-फिल्म हॉरर फ्लिक को "बकवास का एक टुकड़ा" कहा, हालांकि इसमें उनके प्रदर्शन की आलोचकों द्वारा प्रशंसा की गई और एक पंथ फिल्म के रूप में और अपने प्रशंसकों के साथ लोकप्रिय बनी रही। <I> फैनेटिक </i> में उनकी भूमिका के लिए, उन्हें $ 50,000 का भुगतान किया गया था। टेलीविज़न पर उनकी अंतिम प्रस्तुति मार्च 1967 में <i> बैटमैन </i> टीवी श्रृंखला में खलनायक ब्लैक विडो के रूप में आई, और 17 दिसंबर, 1967 को <i> द स्माइम्स ब्रदर्स कॉमेडी आवर </i> कॉमेडी का एपिसोड -विभिन्नता टीवी श्रृंखला, "महता हैरी" स्किट में। वह एनबीसी के प्रसिद्ध खो <i> आज रात शो </i> पर भी दिखाई दी, जो बीटल्स साक्षात्कार 14 मई, 1968 को प्रसारित हुआ। साक्षात्कार डेस्क के पीछे बैठे और जो गारियागोला के पास, जो अनुपस्थित जॉन्सन कार्सन के लिए प्रतिस्थापन कर रहे थे, उन्होंने एक सक्रिय भूमिका निभाई। साक्षात्कार के दौरान, पॉल मेकार्टनी और जॉन लेनन से पूछताछ की। जॉर्ज हैरिसन और रिंगो स्टार मौजूद नहीं थे और उस समय इंग्लैंड में थे, जैसा कि साक्षात्कार के दौरान उल्लेख किया गया था। </p> <h2> मौत </h2> <p> बैंकहेड 1950 के दशक के अंत में 230 पूर्व 62 वीं स्ट्रीट में चला गया, और फिर 333 पूर्व 57 वीं स्ट्रीट (# 13-ई) पर एक सह सेशन करने के लिए। </p> <p> 12 दिसंबर, 1968 को मैनहट्टन के सेंट ल्यूक अस्पताल में बंकहेड 66 वर्ष की आयु में मृत्यु हो गई। डबल निमोनिया, सिगरेट पीने, कुपोषण के कारण वातस्फीति से जटिल, और संभवतः फ्लू का एक तनाव जो उस समय स्थानिक था। उसके अंतिम सुसंगत शब्द कथित तौर पर "कोडीन ... बूर्बोन" के लिए एक गरमागरम अनुरोध थे। </p> <p> अपने जीवन के बहुत गरीब होने का दावा करने के बावजूद, बैंकहेड ने 2 मिलियन डॉलर मूल्य की संपत्ति छोड़ी। </b> p> मैरीलैंड के केंट काउंटी के सेंट पॉल एपिस्कोपल चर्च में एक निजी अंतिम संस्कार का आयोजन 14 दिसंबर को किया गया। 16 दिसंबर को न्यूयॉर्क शहर के सेंट बार्थोलोमेव के एपिस्कोपल चर्च में एक स्मारक सेवा का आयोजन किया गया। उन्हें सेंट पॉल चर्चगार्ड में दफनाया गया। मैरीलैंड के चेस्टर्टाउन के पास, जहां उनकी बहन यूजेनिया रहती थीं। </p> <p> मोशन पिक्चर इंडस्ट्री में उनके योगदान के लिए, बैंकहेड में हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम 6141 हॉलीवुड ब्लव्ड </p> <h2 पर एक स्टार है। > व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> बैंकहेड न केवल एक अभिनेत्री के रूप में प्रसिद्ध थी, बल्कि अपने कई मामलों के लिए भी, सम्मोहक व्यक्तित्व, और बुद्धिवाद जैसे कि, "आंख से मिलने से कम है।" और "मैं संचालित स्लैश की तरह शुद्ध हूं।" वह एक बहिर्मुखी, निर्जन, मुखर, और अक्सर निजी पार्टियों में नग्न रहती थी। उसने कहा कि वह इस समय जीवित थी। </p> <p> बैंकहेड एक शौकीन बेसबॉल प्रशंसक था, जिसकी पसंदीदा टीम न्यूटन दिग्गज थी। यह उनके प्रसिद्ध उद्धरणों में से एक में स्पष्ट था, जिसके माध्यम से उन्होंने कला को एक संकेत दिया: "दुनिया में केवल दो प्रतिभाएँ हुई हैं, विली मेयस और विली शेक्सपियर। लेकिन, प्रिय, मुझे लगता है कि बेहतर होगा पहले शेक्सपियर। । " बैंकहेड ने विशिष्ट चर्च के प्रकार के नहीं होने के बावजूद खुद को एक एपिस्कोप्लियन के रूप में पहचाना। </p> <h3> राजनीतिक सक्रियता </h3> <p> उसके परिवार की तरह, बैंकहेड एक डेमोक्रेट था, लेकिन उसने नागरिक अधिकारों के समर्थन के साथ कई नस्लवादियों को तोड़ दिया, नस्लवाद और अलगाव के लिए अपने मजबूत विरोध के साथ, और 1948 में हैरी एस। ट्रूमैन के पुनर्मिलन के अभियान के साथ। 1924 में। संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति चुनाव, बैंकहेड ने प्रोग्रेसिव पार्टी के रॉबर्ट ला फ़ॉलेट के लिए मतदान किया, जबकि 1928 से 1968 तक हर अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव में डेमोक्रेटिक राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार के लिए मतदान किया गया था, 1924 और 1928 में यूनाइटेड किंगडम से संयुक्त राज्य अमेरिका वापस जाने के क्रम में उसके परिवार से मिलने और चुनाव में व्यक्तिगत रूप से अपना वोट डालने के लिए। 1948 में डेमोक्रेटिक प्राइमरी और राष्ट्रपति चुनाव में, बैंकहेड ने हैरी एस। ट्रूमैन के फिर से चुनाव का समर्थन किया। बैंकहेड को अपने प्रतिद्वंद्वी, न्यूयॉर्क के गवर्नर और रिपब्लिकन राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार थॉमस ई। डेवी को चकमा देकर ट्रूमैन की मदद करने का श्रेय दिया जाता है, क्योंकि ट्रूमैन ने डेवी को हराकर और चुनाव जीतकर भविष्यवाणियों को परिभाषित किया। ट्रूमैन के चुने जाने के बाद, बैंकहेड को 20 जनवरी, 1949 को अपने उद्घाटन के दौरान राष्ट्रपति के साथ बैठने के लिए आमंत्रित किया गया था। उद्घाटन परेड को देखने के दौरान, उन्होंने दक्षिण कैरोलिना फ्लोट को उकसाया, जो तत्कालीन गवर्नर और अलगाववादी ब्रोम थरमॉन्ड को ले गए थे, जो हाल ही में ट्रूमैन के खिलाफ चले थे Dixiecrat टिकट पर, जिसने एक नस्लवादी समर्थक-अलगाववादी टिकट पर चलकर डेमोक्रेटिक वोट का विभाजन किया था, जिसने अधिकांश दक्षिणी डेमोक्रेटों से अपील की थी। </p> <p> डेमोक्रेटिक प्राइमरी और बाद के वर्षों के अभियानों में, बैंकहेड ने 1952 में एस्टेस केफॉवर का समर्थन किया, 1956 में एडलैव स्टीवेन्सन ने, 1960 में जॉन एफ केनेडी ने, 1964 में लिंडन बी। जॉनसन ने और 1968 में यूजीन मैकार्थी ने। जल्दी से जीतने वाले डेमोक्रेटिक उम्मीदवार के लिए चुनाव प्रचार पर स्विच करें, जैसे कि 1952 में Adlai Stevenson II और 1968 में Hubert Humphrey, अगर उनका मूल पिक नामांकन जीतने में विफल रहा। बैंकहेड ट्रूमैन, केफॉवर और स्टीवेन्सन के साथ घनिष्ठ मित्र थे। </p> <h3> विवाह </​​h3> <p> बैंकहेड ने अभिनेता जॉन एमरी से 31 अगस्त, 1937 को जसपर, अलबामा में अपने पिता के घर पर शादी की। बैंकहेड ने मई 1941 में रेनो, नेवादा में तलाक के लिए दायर किया। यह 13 जून, 1941 को अंतिम रूप दिया गया। जिस दिन उसका तलाक अंतिम हो गया, बैंकहेड ने एक रिपोर्टर से कहा "आप निश्चित रूप से मुझे यह कहकर उद्धृत कर सकते हैं कि पुनर्विवाह की कोई योजना नहीं होगी। "</p> <p> बैंकहेड की कोई संतान नहीं थी, लेकिन 1933 में हिस्टेरेक्टॉमी होने से पहले उसके चार गर्भपात हो चुके थे, जब वह 31 वर्ष की थी। वह ब्रूक और ब्रॉकमैन सीवेल की धर्मपत्नी थी, जो उनके आजीवन दोस्त, अभिनेत्री यूजेनिया रॉल्स की संतान थीं। और रॉल्स के पति डोनाल्ड सीवेल </p> <h3> कामुकता और यौन शोषण </h3> <p> एक साक्षात्कार जो कि बैंकेहेड ने 1932 में <i> मोशन पिक्चर </i> पत्रिका को दिया था। साक्षात्कार में, बैंकहेड ने अपने जीवन की स्थिति और प्रेम, विवाह, और बच्चों पर उसके विचारों के बारे में बेतहाशा आलोचना की: </p> <p> मैं प्रेम के बारे में गंभीर हूं। मैं अब इसके बारे में गंभीर हूं ... मुझे छह महीने तक चक्कर नहीं आया। छह महीने! बहुत लंबा ... अगर मेरे साथ अब कोई बात है, तो यह हॉलीवुड या हॉलीवुड की मन: स्थिति नहीं है ... मेरे साथ बात यह है, आई वांट ए मैन! ... छह महीने एक लंबा, लंबा समय है। आई वांट ए मैन! </P> <p> <i> टाइम </i> इसके बारे में एक कहानी चल रही है, बैंकेहेड के परिवार को नाराज करना। बैंकहेड ने तुरंत अपने पिता को टेलीग्राफ किया, फिर कभी पत्रिका रिपोर्टर से बात न करने की कसम खाई। इन और अन्य अपमानजनक टिप्पणियों के लिए, बैंकहेड को हेस समिति की "डूम बुक" में उद्धृत किया गया था, 150 अभिनेताओं और अभिनेत्रियों की एक सूची को "जनता के लिए अनुपयुक्त" माना जाता था, जिसे स्टूडियो में प्रस्तुत किया गया था। हेडिंग के साथ बैंकहेड सूची में सबसे ऊपर था: "वर्बल मोरल टर्पिट्यूड"। उन्होंने सार्वजनिक रूप से हेज़ को "थोड़ा चुभन" कहा। </p> <p> किन्से रिपोर्ट जारी होने के बाद, उन्हें एक बार कहा गया था, "मुझे कांसे की रिपोर्ट में कोई आश्चर्य नहीं हुआ। अच्छे डॉक्टर के नैदानिक ​​नोट पुराने टोपी थे। मेरे लिए ... मेरे पास कई क्षणिक प्रेम संबंध हैं। इनमें से बहुत से प्रेमपूर्ण रोमांस आम तौर पर सघन नहीं हुए हैं। मैं आवेग में उनके पास जाता हूं। मैं उनके स्थायीपन की किसी भी धारणा को मानता हूं। मैं बुखार से जुड़ा हुआ भूल जाता हूं। जब कोई नया ब्याज खुद प्रस्तुत करता है। "</p> <p> 1933 में, बैंकहेड लगभग पांच घंटे की आपातकालीन हिस्टेरेक्टोमी के बाद वमन की बीमारी के कारण मर गया। केवल 70 पौंड (32 किग्रा) जब उसने अस्पताल छोड़ा, तो उसने अपने डॉक्टर से कहा, "ऐसा मत सोचो कि इससे मुझे सबक मिला है!" </P> <p> इस समय, बैंकहेड के साथ संबंध था! कलाकार रेक्स व्हिस्लर, जिन्होंने अपने जीवनी लेखक अन्ना थॉमासन के अनुसार, 29 साल की उम्र में अपने कौमार्य को खो दिया था। उन्हें पेशकश करते हुए कि थॉमासन "सेक्स में एक अनियंत्रित क्रैश कोर्स" कहते हैं, "बैंकहेड का ग्लैमर और करिश्मा ने" सहज रूप से विनम्र रेक्स के लिए अपील की। । " 1934 की शुरुआत में, बैंकहेड के दोस्त डेविड हर्बर्ट ने पिकाडिली के होटल स्प्लेंडाइड में अपने सुइट में फोन किया, केवल उसकी नौकरानी द्वारा सूचित किया गया कि "मिस बैंकहेड मिस्टर रेक्स व्हिसलर के साथ स्नान कर रही है।" हॉल से हर्बर्ट की आवाज़ सुनकर बैंकहेड ने चिल्लाकर कहा, "मैं रेक्स को दिखाने की कोशिश कर रहा हूँ, मैं निश्चित रूप से एक गोरा हूँ!" </P> <p> बैंकेहेड के यौन जीवन के बारे में अफवाहें वर्षों से चली आ रही हैं। कई पुरुषों के साथ वह रोमांटिक रूप से जुड़ी हुई थी, वह दिन की कई उल्लेखनीय महिला व्यक्तित्वों के साथ रोमांटिक रूप से भी जुड़ी हुई थी, जिसमें ग्रेटा गार्बो, मार्लीन डिट्रिच, हैटी मैकडैनियल, बीट्राइस बिली, अल्ला नाजिमोवा, बेलीथ डैली, लेखक मर्सिडीज डे एकोस्टा और शामिल हैं। इवा ले गलीनी, और गायक बिली हॉलिडे। जब वह उसके लिए एक निजी सहायक के रूप में काम करती थी, तब अभिनेत्री पिटी केली ने बैंकहेड के साथ यौन संबंध बनाने की पुष्टि की थी। जॉन ग्रुएन की <i> मेनोटी: एक जीवनी </i> एक ऐसी घटना को नोट करती है जिसमें जेन बाउल्स ने बंकहेड का मकर के आसपास पीछा किया, जियान कार्लो मेनोटी और सैमुअल बार्बर की माउंट किस्को एस्टेट, इस बात पर जोर देते हुए कि बैंक को जीन-पॉल सार्त्र के में समलैंगिक चरित्र इनेस को निभाने की जरूरत है <i> कोई निकास नहीं </i> (जिसे पॉल बाउल्स ने हाल ही में अनुवादित किया था)। बैंकहेड ने खुद को बाथरूम में बंद कर लिया और जोर देकर कहा, "वह लेस्बियन! मुझे इसके बारे में कोई जानकारी नहीं होगी।" </p> <p> बैंकहेड ने कभी भी खुद का वर्णन करने के लिए "उभयलिंगी" शब्द का इस्तेमाल नहीं किया, शब्द का उपयोग करना पसंद करते हैं। इसके बजाय "अस्पष्ट" </p> <h2> क्रेडिट </h2> <h3> ब्रॉडवे </h3> <h3> फिल्मोग्राफी </h3> <h2> रेडियो दिखावे </h2> <h2> विरासत </h2> <p> तल्लुल्लाह बंकहेड को 20 वीं शताब्दी की महान मंच अभिनेत्रियों में से एक माना जाता है, जो अपनी प्राकृतिक वाक्पटुता और गतिशीलता के लिए प्रशंसित है। उसने गंभीर और हास्य दोनों भूमिकाओं में काम किया और दो दशकों से अधिक समय तक वह ब्रॉडवे या लंदन के वेस्ट एंड में सबसे प्रसिद्ध अभिनेत्रियों में से एक थी, जिसकी प्रशंसा में कहा गया कि "शायद इस देश की अब तक की सबसे महान अभिनेत्री है।" अधिकांश भाग के लिए, बैंकहेड को उसके असफल वाहनों में भी सराहना मिली, और उसे आलोचकों द्वारा एक दुर्लभ और अद्वितीय प्रतिभा माना जाता था। अपने करियर की ऊंचाई पर, वह एक "जीवित किंवदंती" थी, ब्रॉडवे की सबसे मूल अग्रणी महिला। उनका सनकी व्यक्तित्व एक बाधा के बजाय उनके करियर के लिए एक संपत्ति था, लेकिन जैसे-जैसे वर्षों के कठिन जीवन ने उनके टोल लिया, उनका अत्यधिक प्रचारित और अक्सर निंदनीय निजी जीवन एक भयानक अभिनेत्री होने की उनकी प्रतिष्ठा को कम आंकने लगा। उसकी किंवदंती, जिसने कभी उसका पोषण किया था, उसे लगभग बर्बाद कर दिया। उनके चरित्र के सबसे बुरे पहलुओं को उनके प्रशंसकों ने सद्गुणों के रूप में प्रोत्साहित किया, और उनके देर से कैरियर के बेहतर हिस्से के लिए, उन्होंने खुद को उनके कैरिकेचर के लिए खेला। उसके गुजरने के अवसर पर परिलक्षित होता है कि वह अपनी पूर्व भव्यता, ए ला जॉन बैरीमोर से कितनी दूर गिर गया था। आलोचक ब्रूक्स एटकिन्सन अधिक स्पष्ट था: "चूंकि मिस बंकहेड वह रहती थी, जैसा कि वह चाहती थी, एक प्रतिभाशाली अभिनेत्री की हार का कोई मतलब नहीं है"। हालाँकि, उनके करियर को बर्बाद करने वाली किंवदंती ने उन्हें नाटकीय और विशेष रूप से समलैंगिक समुदायों दोनों में एक बहुत लोकप्रिय आइकन बना दिया। बैंकहेड में निरंतर रुचि के निर्णयों ने अंततः अपने काम के शरीर के लिए नए सिरे से सराहना की। </p> <h3> पुरस्कार और सम्मान </h3> <p> बैंकहेड के पुरस्कारों में सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन के लिए न्यूयॉर्क ड्रामा क्राइम अवार्ड थे। 1942 में एक अभिनेत्री <i> हमारे चेहरे की त्वचा </i>, साथ ही एक <i> विविधता </i> पुरस्कार में <i> द लिटिल फॉक्स </i> और <i> त्वचा </i >। उसे <i> मिडी प्यूविस </i> में उसके प्रदर्शन के लिए एक टोनी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था, और <i> लाइफबोट </i> में उसके काम के लिए एक फिल्म में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए न्यूयॉर्क फिल्म क्रिटिक्स अवार्ड जीता। बैंकहेड <i> एबोनी </i> पत्रिका के कवर पर चित्रित होने वाली पहली सफेद महिला थी, और बहुत कम अभिनेत्रियों में से एक थी और दोनों <i> समय </i> पर कवर करने वाली एकमात्र अभिनेत्री थी। और <i> जीवन </i>। 1928 में, उन्हें लंदन की 10 सबसे उल्लेखनीय महिलाओं में से एक के रूप में सम्मानित किया गया। अलबामा विधानमंडल में उनकी उपलब्धियों का सम्मान करते हुए एक प्रस्ताव पारित किया गया। बैंकहेड (मरणोपरांत) अमेरिकन थिएटर हॉल ऑफ फ़ेम के मूल सदस्यों में से एक 1972 में इसकी स्थापना पर लगा था। </p> <h3> थिएटर में </h3> <p> बैंकहेड ने अपनी सर्वश्रेष्ठ भूमिकाओं के लिए अपनी सबसे बड़ी प्रशंसा अर्जित की। उत्पन्न: लिलियन हेलमैन के रेजिना में <i> द लिटिल फॉक्स </i> और थॉर्नटन वाइल्डर के <i> हमारे टीथ की त्वचा </i> में सबीना। एलगोनकिन होटल में, बैंकहेड ने ज़ोए अकिंस और राहेल क्रोथर्स जैसे नाटककारों पर प्रमुख छाप छोड़ी। क्रॉथर ने बाद में बैंकहेड के लिए नाटक <i> एवरीडे </i> लिखा और अकिंस ने अपने नाटक <i> मॉर्निंग ग्लोरी </i> बैंकहेड में ईवा लवलेस के चरित्र को चित्रित किया। वह टेनेसी विलियम्स के साथ अच्छे दोस्त बन गए, जो तुरंत उसे मिलने पर मारा गया था, उसे "एक पतंगे और बाघ के शानदार क्रॉसब्रेडिंग से परिणाम" के रूप में वर्णित किया गया था। विलियम्स ने उनके लिए चार महिला भूमिकाएँ लिखीं, Myra Torrance में <i> एन्जिल्स की लड़ाई </i>, Blanche DuBois में <i> एक स्ट्रीटकार नामांकित इच्छा </i>, <i> राजकुमारी में कोसोनोपोलिस </i का मीठा पक्षी >, और फ्लोरा गोफर्थ में <i> दूध की ट्रेन यहाँ नहीं रुकती है </i>। 1937 के संगीत में एक गीत <i> आई विल रदर बी राइट </i>, "ऑफ़ द रिकॉर्ड" में "मैं बैंकहेड का इतना शौकीन नहीं हूं, लेकिन मैं तल्लुल्लाह से मिलना पसंद करूंगा" की पंक्ति शामिल है। बैंकहेड थियेटर (लिवरमोर परफॉर्मिंग आर्ट्स सेंटर) में उसका नाम है। </p> <h3> कला में </h3> <p> उसके लंदन के वर्षों में बैंकहेड के 50 चित्रों का एक संग्रह यूनाइटेड किंगडम के नेशनल पोर्ट्रेट गैलरी में रखा गया है। यूगस्टस जॉन ने 1929 में बैंकहेड का एक चित्र चित्रित किया था जिसे उनके सबसे महान टुकड़ों में से एक माना जाता है। फ्रैंक डोबसन ने अपने लंदन काल के दौरान बैंकहेड की एक मूर्ति को भी उकेरा था। लाइब्रेरी ऑफ़ कांग्रेस ने बैंकहेड की कई रचनाएँ लिखी हैं। </p> <h3> आत्मकथाएँ </h3> <p> बैंकहेड के जीवन के बारे में कई किताबें लिखी गई हैं। कालानुक्रमिक क्रम में, वे हैं: </p> <ul> <li> बैंकहेड, तल्लुल्लाह। <i> तल्लुल्लाह: मेरी आत्मकथा </i>। हार्पर & amp; ब्रोस, 1952। </li> <li> गिल, ब्रेंडन। <I> Tallulah </i>। होल्ट, लंदन: राइनहार्ट & amp; विंस्टन, 1972। </li> <li> इज़राइल, ली। मिस <i> तल्लुला बंकहेड </i>। न्यू यॉर्क: पुतनाम पब ग्रुप, 1972। </li> <li> ट्यूनी, किरन। <i> तल्लुल्लाह: देवताओं का प्रिय </i>। न्यू यॉर्क: डटन, 1973। </li> <li> रॉल्स, यूजेनिया। <i> तल्लुलाह, एक स्मृति </i>। यूनिवर्सिटी ऑफ अलबामा प्रेस, 1979। </li> <li> ब्रायन, डेनिस। <i> तल्लुल्लाह, डार्लिंग: अ बायोग्राफी ऑफ़ तल्लुल्लाह बैंकहेड </i>। न्यूयॉर्क: मैकमिलन, 1980। </li> <li> पैट्रिक, पामेला कोवी। <i> तल्लुला बंकहेड: द डार्लिंग ऑफ़ द थिएटर </i>। हंट्सविले: राइटर्स कंसोर्टियम बुक्स, 1989। </li> <li> कैरियर, जेफरी। <i> टुल्लूआह बैंकहेड, एक जैव-ग्रंथ सूची </i>। न्यूयॉर्क: ग्रीनवुड प्रेस, 1991। </li> <li> ब्रेट, डेविड। <i> तल्लुला बंकहेड: ए स्कैंडल लाइफ </i>। न्यू यॉर्क: रॉबसन बुक्स / पार्कवेस्ट, 1997। </li> <li> लॉवरी, ब्रायोनी। <i> तल्लुला बंकहेड </i>। बाथ: एब्सोल्यूट प्रेस, 1999। </li> <li> आर्चीबाल्ड, एलेशिया शेरार्ड। <i> तल्लुला बंकहेड: अलबामा की बैड गर्ल स्टार </i>। अलबामा: सीकोस्ट पब्लिशिंग, इंक।, 2003 </li> <li> लॉबेंथल, जोएल। <i> तल्लुलाह !: एक अग्रणी महिला का जीवन और समय। </i> न्यूयॉर्क: हार्पर कॉलिन्स, 2004। </li> </ul> <h3> श्रद्धांजलि </h3> <p> एक तल्लाह बैंकहेड श्रद्धांजलि थी। वासेर काउंटी आर्ट्स एलायंस द्वारा 11 से 15 जून, 2015 को अपने गृहनगर जैस्पर, अलबामा में आयोजित किया गया। नवंबर 1977 में बर्मिंघम के अलबामा विश्वविद्यालय में एक सप्ताह के लिए इसी तरह की श्रद्धांजलि आयोजित की गई थी। </p> <h2: लोकप्रिय संस्कृति </h2> <p> बैंकेहेड ने अमेरिकी दर्शकों पर एक आधुनिक प्रभाव छोड़ा, बावजूद आधुनिक दर्शकों ने मंच के प्रदर्शन से अपरिचित होने के लिए जिसके लिए वह सबसे प्रशंसित था। बैंकहेड अपने कैलिबर की समकालीन ब्रॉडवे अभिनेत्रियों की तुलना में सार्वजनिक कल्पना में कहीं अधिक प्रमुख है, और अपने अद्वितीय व्यक्तित्व और अक्सर आत्म-विनाशकारी व्यवहार के कारण। </p> <p> वह बार-बार नक़ल शिविर आइकन बन गई है। </p> <p> कई आलोचकों (और स्वयं Bankhead) ने Margo Channing के लक्षण वर्णन की तुलना में <i> सभी के बारे में ईव </i> Bankhead की है। कॉस्ट्यूम डिज़ाइनर एडिथ हेड ने स्पष्ट रूप से बैंकिंग के रूप में चैनिंग की उपस्थिति को स्वीकार किया था। </p> <p> बैंकहेड की आवाज़ और व्यक्तित्व से प्रेरित अभिनेत्री बेट्टी लो गर्सन की वाल्ट डिज़नी पिक्चर्स में कैरेक्टर क्रैला डे विल के काम पर एक <i> एक> सौ और एक Dalmatians </i>, जिसे स्टूडियो "प्रसिद्ध अभिनेत्री तल्लाह बांकहेड पर एक उन्मत्त ले-ऑफ कहता है।" </p> <p> लंदन के रिट्ज होटल में एक कॉकटेल को "द तल्लुलाह" कहा जाता है, इस अवसर का नाम जब बैंकहेड ने होटल का दौरा किया और अपने जूते से शैंपेन पिया। </p> <h3> काल्पनिक पोर्टल </h3> <ul। > <li> 1969 की फिल्म में <i> अलविदा, मिस्टर चिप्स </i>, अभिनेत्री सिज फिलिप्स ने उर्सुला मोसबैंक का किरदार निभाया, जो एक चरित्र स्पष्ट रूप से बैंकहेड रहस्य और तौर-तरीकों से प्रेरित है, लेकिन उस चरित्र में कोई सुझाव नहीं दिया गया है। स्वयं बैंकहेड माना जाता है। </li> <li> यूजेनिया रॉल्स ने 1971 में एक-महिला शो विकसित किया, <i> तल्लुल्लाह, एक स्मृति, </i> जहां उसने अपने "जीवन भर के दोस्त" बैंकहेड को चित्रित किया। बाद में उन्होंने इसे 1979 में इसी शीर्षक की एक पुस्तक के रूप में प्रकाशित किया। </li> <li> 1980 में बनी-फॉर-टेलीविज़न फिल्म में, <i> द स्कारलेट ओ'हारा वॉर </i>, कैरी ने बंकहेड की भूमिका निभाई वह और कई अन्य लोग स्कारलेट ओ 'हारा की भूमिका में <i> गॉन विद द विंड </i> </li> <li> की भूमिका निभाते हैं, 1983 के ब्रॉडवे संगीत में, <i> तल्लुलाह! </i> , हेलेन गैलाघेर ने अलबामा में अपने न्यूयॉर्क करियर और अपने पिता के साथ अपने संबंधों पर केंद्रों में बैंकहेड के जीवन का चित्रण किया है। </li> <li> रॉक संगीतकार / अभिनेता सूजी क्वात्रो ने बैंकहेड को संगीत में <i> तल्लुलाह नाम दिया। 1991 में </i> संगीत। विली रश्टन की एक पुस्तक पर आधारित थी। यह शो 14 फरवरी से 9 मार्च तक द क्वीन के थिएटर, हॉर्नचर्च, यूके में चला, और इसे अनुकूल समीक्षाएं मिलीं। </li> <li> 1995 की डॉक्यूमेंट्री <i> विगस्टॉक: द मूवी </i> ने ड्यूलिंग शीर्षक से एक अभिनय किया। बैंकहेड्स जिनके ड्रैग स्टार्स कैंप आइकन की अतिरंजित शैली का अनुकरण करते हैं। </li> <li> चरित्र अभिनेता और स्वयंभू "भ्रम" में, जिम बेली ने 1999 में बैंकहेड की भूमिका <i> तल्लाह और टेनेसी </i> की भूमिका की शुरुआत की। </li> <li> अपने पहले एक-महिला शो में, कैथलीन टर्नर ने 2000-2001 <i> </i> </i> </li> से सैंड्रा रयान हेवर्ड के <i> तल्लुल्लाह </​​i> में टाइटुलर किरदार निभाया। li> वैलेरी हार्पर ने <i> लूप्ड </i> में बैंकहेड के रूप में अभिनय किया, जिसका प्रीमियर पसादेना प्लेहाउस में हुआ। यह 19 फरवरी, 2010 को लिसेयुम थियेटर में ब्रॉडवे पर खोला गया। </li> <li> 2015-2017 की श्रृंखला में <i> Z: द बिगिनिंग ऑफ एवरीथिंग </i>, बैंकहेड के बचपन के दोस्त ज़ेल्डा सायरे फ्रेडराल्ड, क्रिस्टीना के बारे में बेनेट लिंड ने बैंकहेड की भूमिका निभाई। </li> <li> पगेट ब्रूस्टर ने 2020 नेटफ्लिक्स की मिनिसरीज, <i> हॉलीवुड </i> के दो एपिसोड में बैंकहेड को चित्रित किया। शो में बैंकहेड का अत्यधिक काल्पनिक संस्करण और हॉलीवुड के 1940 के दशक के स्वर्णिम युग में उसकी जगह शामिल है। </li> <li> बैंकहेड को टोवा फेलदसुह द्वारा <i> तुतुल्लाह की पार्टी, </i> दोनों में विभिन्न रूप से चित्रित किया गया है। 1998 में मार्टिन आर। कॉफमैन थिएटर में और फेलदसुह और लिंडा सेल्मन के मूल <i> तल्लुल्लाह हेलेलुजाह में, </i> जो डगलस फेयरबैंक्स थिएटर ऑफ ब्रॉडवे में 2000 में खोला गया। </li> </ul> 