---
title: "क्या साबूदाना वजन घटाने के लिए अच्छा है? "
topic: "Is Sabudana Good for Weight Loss"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T10:20:06.615Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/13.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/13.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Is Sabudana Good for Weight Loss"
  - "क्या साबूदाना वजन घटाने के लिए अच्छा है? "
  - "information"

---
<ul> <li> यह क्या है? </li> <li> वजन घटाने के लिए अच्छा है? </li> <li> लाभ </li> <li> अंश </li> <li> विकल्प </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> साबूदाना, जिसे टैपिओका मोती या साबूदाना के रूप में भी जाना जाता है, टैपिओका की जड़ों से निकाला गया स्टार्च है और मोती जैसे भाले में संसाधित होता है। </p> <p> इसमें कार्बोहाइड्रेट की उच्च मात्रा होती है, जिससे यह एक तेज ऊर्जा बूस्टर बनता है। अपने तटस्थ स्वाद के कारण, यह स्वाद को प्रभावित किए बिना ब्रेड और सूप में बनावट भी जोड़ सकता है। </p> <p> साबुदाना संतोषजनक है, इसलिए कभी-कभी कुछ संस्कृतियों में उपवास के दिन स्टार्च का सेवन किया जाता है। यह साबुदाना खिचड़ी जैसे व्यंजनों में एक घटक है, जिसमें साबुदाना, आलू, चीनी और मूंगफली शामिल हैं। </p> <p> चूंकि साबुदाना तृप्ति को बढ़ा सकता है, आप वजन कम करने की कोशिश करते समय इसे खा सकते हैं। लेकिन यह स्टार्च हमेशा वजन घटाने के लिए सबसे अच्छा विकल्प नहीं है। वास्तव में, इससे वजन बढ़ सकता है। </p> <h2> साबुदाना क्या है? </H2> <p> यह समझने के लिए कि वजन घटाने के लिए साबुदाना अच्छा क्यों नहीं है, यह समझना महत्वपूर्ण है कि यह क्या है। </p> <p> साबूदाना एक प्रकार का कार्बोहाइड्रेट है जैसे आलू, ब्रेड, चावल और पास्ता। कार्बोहाइड्रेट शरीर को ऊर्जा प्रदान करते हैं, इसलिए ये खाद्य पदार्थ किसी भी आहार के लिए महत्वपूर्ण हैं। लेकिन आपको कार्बोहाइड्रेट कम मात्रा में खाने चाहिए, खासकर तब जब आप वजन कम करने की कोशिश कर रहे हों। </p> <p> यह आपको उच्च कार्बोहाइड्रेट खाद्य पदार्थों और उच्च कैलोरी वाले खाद्य पदार्थों की खपत को सीमित करने में भी मदद करता है। </p> <p> साबूदाना "उच्च-कार्ब" और "उच्च-कैलोरी" की श्रेणी में आता है। क्योंकि इसमें प्रति कप बहुत अधिक कैलोरी होती है। अमेरिकी कृषि विभाग द्वारा उपलब्ध कराई गई जानकारी के अनुसार, एक कप साबुदाना में: </p> <ul> <li> कैलोरी: 544 </li> <li> कार्बोहाइड्रेट: 135 ग्राम </li > <li> फाइबर: 1.37 g </li> <li> प्रोटीन: 0.29 g </li> <li> वसा: 0.03 g </li> <li> कैल्शियम: 30.4 mg </li> <li> लोहा: 2.4 mg </li> <li> मैग्नीशियम: 1.52 mg </li> <li> पोटेशियम: 16.7 mg </li> </ul> <h2> वजन घटाने के लिए साबुदाना अच्छा है? </H2> <> आप अपना वजन कम करने की कोशिश कर रहे हैं और नियमित रूप से खाने के लिए सामग्री की तलाश कर रहे हैं, साबुदाना एक आदर्श विकल्प नहीं है। </p> <p> वजन कम करने से आपके भोजन के अंशों को कम करने और कैलोरी बनाने के लिए कम कैलोरी वाले खाद्य पदार्थों को खाना शामिल है। घाटा। ऐसे खाद्य पदार्थ और सामग्री का सेवन जो आपको लंबे समय तक बनाए रखते हैं, इस लक्ष्य को पाने में मदद करते हैं। </p> <p> यदि आप पूर्ण और संतुष्ट हैं, तो आपके खात्मे की संभावना कम है। </p> <p> इस संबंध में, साबुदाना खाना एक अच्छे विकल्प की तरह लग सकता है, खासकर जब से यह उपवास के मौसम में खाया जाता है। </p> <p> लेकिन यह योजना संभावित अतिव्यापीता के जोखिम के कारण संभावित रूप से पीछे हट सकती है। </p> <p> यह स्टार्च अकेले नहीं खाया जाता है। बल्कि व्यंजनों में यह एक अतिरिक्त घटक है, इसलिए यह अनुमान लगाना मुश्किल हो सकता है कि आप वास्तव में कितना खा रहे हैं। </p> <p> साबुदाना की उच्च-कैलोरी प्रकृति के कारण, आप जितना खा सकते हैं उससे अधिक आपके वजन घटाने के प्रयासों में बाधा डाल सकते हैं और संभावित रूप से वजन बढ़ने का कारण बन सकते हैं। </p> <p> और चूंकि साबुदाना में कार्बोहाइड्रेट की उच्च मात्रा होती है। पूर्ण लंबे समय तक महसूस करने के बजाय, अतिरिक्त चीनी आपको त्रिशंकु बना सकती है। </p> <p> कार्बोहाइड्रेट को इंसुलिन के स्तर में स्पाइक पैदा करने के लिए जाना जाता है, और जब इंसुलिन बढ़ता है, तो कुछ लोगों को भूख लगती है और अधिक खाते हैं। </p> <p> अधिक वसा और प्रोटीन खाने से भूख पर अंकुश लगाने में मदद मिलती है। दुर्भाग्य से, साबुदाना में दोनों पोषक तत्वों की एक छोटी मात्रा होती है। </p> <h2> साबुदाना खाने के स्वास्थ्य लाभ </h2> <p> हालांकि साबुदाना वजन घटाने के लिए एक आदर्श विकल्प नहीं है, लेकिन स्टारडम अन्य स्वास्थ्य लाभ प्रदान करता है। उदाहरण के लिए: </p> <h3> 1। ऊर्जा स्रोत </h3> <p> एक उच्च-कैलोरी, उच्च-कार्ब खाद्य स्रोत के रूप में, साबुदाना एक तीव्र आंतरिक वृद्धि दे सकता है। यह आपको कम थकान महसूस करने में मदद करता है और एक कसरत के माध्यम से पुश करने के लिए ऊर्जा प्रदान करता है। </p> <p> एक अध्ययन ने मध्यम-तीव्रता साइकिलिंग अभ्यास के दौरान धीरज में सुधार करने में टैपिओका मोती और एक सोया प्रोटीन के उपयोग की जांच की। </p> <p> शोधकर्ताओं ने पाया कि एक साबुदाना और सोया सप्लीमेंट ने प्लेसबो की तुलना में साइकिल चालकों में 84 प्रतिशत तक धीरज बढ़ाया, और थकान में देरी हुई। </p> <h3> 2 लस मुक्त </h3> <p> साबुदाना खाने का एक और लाभ यह है कि इसमें लस नहीं होता है, जो अनाज में पाया जाने वाला प्रोटीन है। </p> <p> अगर आपको सीलिएक रोग या ग्लूटेन असहिष्णुता है, तो ग्लूटेन खाने से कारण हो सकता है: </p> <ul> <li> सूजन </li> <li> पेट दर्द </li> </ul> </li> <li> अस्पष्टीकृत वजन घटाने </li> <li> थकान </li> </ul> <p> लस मुक्त घटक के रूप में, आप बिना किसी प्रतिक्रिया के साबुदाना खा सकते हैं। </p> h3 > 3। पाचन में सुधार </h3> <p> साबूदाना में आहार फाइबर भी होता है। यह पाचन स्वास्थ्य में योगदान देता है और सूजन, कब्ज और अपच जैसे मुद्दों को सुधारने में मदद करता है। </p> <h3: 4 वजन बढ़ना बढ़ाता है </h3> <p> जबकि साबुदाना वजन घटाने के लिए अच्छा नहीं हो सकता है, यह वजन बढ़ाने के लिए अच्छा है। </p> <p> यह कार्ब्स में उच्च है, फिर भी वसा में कम है, जिससे यह वजन के लिए एक स्वस्थ विकल्प है। प्राप्त करें। यह बहुत अधिक वसा खाने से जुड़े प्रतिकूल प्रभावों से बचने में आपकी मदद करता है, जैसे कि हृदय रोग का खतरा बढ़ जाना। </p> <h3> 5। रक्तचाप कम करता है </h3> <p> साबूदाना भी पोटेशियम का एक स्रोत है, जिसमें लगभग 16.7 मिलीग्राम प्रति कप है। </p> <p> 2005 के एक अध्ययन के अनुसार, पोटेशियम के अल्पकालिक पूरक से रक्तचाप कम हो सकता है। </P> <p> वास्तव में, अमेरिकन हार्ट एसोसिएशन (AHA) आपको आहार के माध्यम से पोटेशियम बढ़ाने की सलाह देता है, यदि आपका रक्तचाप 120/80 से ऊपर है, और यदि आप अन्यथा स्वस्थ हैं। </p> <p> प्रति दिन 4,700 मिलीग्राम पोटेशियम से अधिक नहीं के लिए निशाना लगाओ। पोटेशियम पेशाब के माध्यम से शरीर से अतिरिक्त सोडियम को बाहर निकालने में मदद करता है, जो रक्त वाहिकाओं पर तनाव को कम करता है। </p> <h3> 6 मजबूत हड्डियों को बढ़ावा देता है </h3> <p> साबूदाना भी कैल्शियम का एक स्रोत है, जो मजबूत हड्डियों को बढ़ावा देता है। कैल्शियम खाने से ऑस्टियोपोरोसिस होने की संभावना कम हो सकती है। </p> <h2> आपको कितना खाना चाहिए? </H2> <p> भले ही वजन घटाने के लिए साबुदाना एक महान स्रोत नहीं है, लेकिन खाने के दौरान खोना संभव है यह। कुंजी मॉडरेशन है। </p> <p> वजन घटाने में कैलोरी की कमी पैदा करना शामिल है। दूसरे शब्दों में, आपको जितना कैलोरी लेना चाहिए, उससे अधिक कैलोरी बर्न करनी चाहिए। 3,500 कैलोरी की कैलोरी की मात्रा 1 पाउंड वसा हानि के बराबर होती है। </p> <p> यदि आप वजन कम करते समय साबुदाना खाते हैं, तो इसे हर दिन न खाएं। एक सुझाव के रूप में, आप अपने आप को प्रति सेवारत 1 1/2 कप से अधिक नहीं सीमित कर सकते हैं। </p> <p> यह शारीरिक गतिविधि को बढ़ाने और अतिरिक्त कैलोरी को जलाने के लिए भी महत्वपूर्ण है। अच्छे वर्कआउट में शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> चलना </li> <li> जॉगिंग </li> <li> बाइक चलाना </li> <li> एरोबिक्स </li> <li> तैराकी </li> <li> खेल खेल </li> </ul> <p> सप्ताह में कम से कम 3 से 5 दिन मध्यम-तीव्रता की गतिविधि के लिए 30 से 60 मिनट का लक्ष्य। </p> <h2> साबुदाना खाने के विकल्प </h2> <p> यदि आप अपना वजन कम करना चाहते हैं, तो अन्य वैकल्पिक खाद्य पदार्थों पर भी विचार करें। </p> <p> आपको वजन कम करने के लिए कार्ब्स को पूरी तरह से नहीं काटना होगा, लेकिन आपको अपना सेवन देखना चाहिए। </p> <p> कुछ कार्ब्स वजन घटाने के लिए दूसरों की तुलना में बेहतर हैं क्योंकि वे भरने, आहार फाइबर में उच्च, और चीनी में कम हैं। विकल्प में शामिल हैं: </p> <ul> <li> साबुत गेहूं पास्ता </li> <li> फलियाँ </li> <li> पूरी गेहूं की रोटी </li> <li> दलिया </li> <li> काला बीन्स </li> <li> क्विनोआ </li> <li> केले </li> <li> सेब </li> <li> ब्रोकोली </li> <li> गेहूं की भूसी </li> </ul> <p> सही प्रकार के कार्ब्स खाने के अलावा, अधिक फलों और सब्जियों का सेवन करें, जो कैलोरी में कम हैं। </p> <p> अधिक प्रोटीन खाने से वजन घटाने के प्रयासों में मदद मिलती है, साथ ही मॉडरेशन में स्वस्थ वसा खाते हैं। स्वस्थ वसा में शामिल हैं: </p> <ul> <li> avocados </li> <li> पागल </li> <li> मूंगफली का मक्खन </li> <li> जैतून </li> <li> वसायुक्त मछली <। / li> </ul> <h2> निचला रेखा </h2> <p> साबुदाना एक स्टार्च है जो आमतौर पर ब्रेड, सॉस और सूप्स में एक माली के रूप में या बनावट जोड़ने के लिए होता है। </p> <p> यह एक ऊर्जा को बढ़ावा दे सकता है और अन्य स्वास्थ्य लाभ प्रदान करता है, लेकिन यह कैलोरी और कार्ब्स में भी उच्च है, इसलिए यह वजन घटाने के लिए सबसे अच्छा विकल्प नहीं है। </p> <p> यदि आप साबुदाना खाते हैं। इसे मॉडरेशन में खाएं - और सुनिश्चित करें कि आप किसी भी अतिरिक्त कैलोरी को बर्न करने के लिए अपनी शारीरिक गतिविधि बढ़ाते हैं। </p> 