---
title: "कैसे पता करें कि आपका बीमा थेरेपी है "
topic: "How to Know If Your Insurance Covers Therapy"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T16:50:02.725Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/10.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/10.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How to Know If Your Insurance Covers Therapy"
  - "कैसे पता करें कि आपका बीमा थेरेपी है "
  - "information"

---
<ul> <li> सामान्य परिदृश्य </li> <li> </li> <li> कैसे जांचे जाने पर </li> <li> उपचार के प्रकार </li> <li> जोड़े परामर्श </li> <li> बीमाकर्ता उदाहरण </li> <li> देखभाल ढूंढना </li> <li> देखभाल के लिए भुगतान करना </li> <li> takeaway </li> </ul> <p> यदि आप एक में से एक हैं उन लाखों अमेरिकियों ने जो चिकित्सा पर विचार कर रहे हैं, स्वास्थ्य बीमा कवरेज एक चिंता का विषय हो सकता है। यदि आपके पास स्वास्थ्य बीमा है, तो संभावना अच्छी है कि आपकी नीति कुछ स्तर प्रदान करती है। </p> <p> मानसिक कल्याण बनाए रखने के लिए और महत्व की मांग को पूरा करने के लिए, अधिकांश बीमा कंपनियां मानसिक स्वास्थ्य सेवाओं के लिए कुछ कवरेज प्रदान करती हैं। लेकिन स्वास्थ्य बीमाकर्ताओं द्वारा प्रदान किए जाने वाले लाभों और भुगतान करने के लिए आवश्यक जेब के बीच बड़े अंतर हैं। </p> <h2> चिकित्सा के लिए सामान्य बीमा कवरेज के बारे में क्या जानना है </h2> <p> यदि आपके पास अपनी नौकरी के माध्यम से स्वास्थ्य बीमा है, इसमें चिकित्सा के लिए कवरेज शामिल हो सकता है या नहीं। यदि आपके पास कवरेज है, तो भी यह तय करना है कि आप मानसिक स्वास्थ्य सेवा के लिए इसका उपयोग करना चाहते हैं या नहीं। कुछ उदाहरणों में, लोग अपने बीमाकर्ता के माध्यम से दावा कवरेज के बजाय चिकित्सीय सेवाओं के लिए जेब से भुगतान करना चुनते हैं। क्यों? </P> <p> बीमा कंपनियां केवल चिकित्सकीय रूप से आवश्यक सेवाओं के लिए भुगतान करती हैं। दावों का भुगतान करने से पहले उन्हें मानसिक स्वास्थ्य निदान की आवश्यकता होती है। कुछ लोग इससे सहज नहीं हैं। </p> <p> मानसिक स्वास्थ्य की स्थिति का निदान तीव्र तनाव से लेकर अपर्याप्त नींद सिंड्रोम, विभिन्न फ़ोबिया, मानसिक बीमारियों या कई अन्य विवरणों तक हो सकता है। जब बीमा की बात आती है, तो इनमें से प्रत्येक के पास एक कोड नंबर होगा जो कि बीमा दावे के साथ जाएगा। </p> <h3> 50 + कर्मचारियों की कंपनियों में नियोक्ता द्वारा प्रायोजित बीमा </h3> <p> 50 की कंपनियां या स्वास्थ्य बीमा प्रदान करने के लिए अधिक पूर्णकालिक कार्यकर्ता कानूनी रूप से अनिवार्य हैं। यह जनादेश यह निर्दिष्ट नहीं करता है कि मानसिक स्वास्थ्य सेवाओं को लाभ के रूप में शामिल किया जाए। फिर भी, अधिकांश बड़ी कंपनियां, जिनमें स्व-बीमित व्यक्ति भी शामिल हैं, स्वास्थ्य बीमा प्रदान करती हैं जिसमें चिकित्सीय सेवाओं का कुछ कवरेज शामिल होता है। </p> <h3> 50 कर्मचारियों के तहत कंपनियों में नियोक्ता प्रायोजित बीमा </h3> <> 50 से कम लोगों को रोजगार देने वाली छोटी कंपनियों को अपने कर्मचारियों को स्वास्थ्य बीमा प्रदान करने के लिए कानूनी रूप से आवश्यक नहीं है। हालांकि, जो लोग करते हैं, उनके लिए मानसिक स्वास्थ्य सेवाओं और मादक द्रव्यों के सेवन विकार सेवाओं को शामिल किया जाना चाहिए, चाहे कोई भी योजना कहां या कैसे खरीदी जाए। </p> <h3> स्वास्थ्य बीमा बाज़ार की योजना </h3> <p> सस्ती के तहत केयर एक्ट, हेल्थ इंश्योरेंस मार्केटप्लेस के माध्यम से खरीदी गई सभी योजनाओं में 10 आवश्यक स्वास्थ्य लाभ शामिल होने चाहिए। इनमें मानसिक स्वास्थ्य सेवाएं और पदार्थ उपयोग विकार सेवाएं शामिल हैं। </p> <p> सभी मार्केटप्लेस योजनाएं, चाहे वे राज्य हों या संघ द्वारा प्रबंधित हों, मानसिक स्वास्थ्य के लिए कवरेज शामिल हैं। यह व्यक्तिगत योजनाओं, परिवार की योजनाओं और छोटे व्यवसाय की योजनाओं से संबंधित है। </p> <p> योजनाएं और उनका कवरेज राज्य द्वारा भिन्न होता है। राज्य कई योजना विकल्प भी प्रदान करते हैं, जो उनके कवरेज के संदर्भ में भिन्न होते हैं। </p> <h3> सभी मार्केटप्लेस योजनाओं में शामिल होना चाहिए </h3> <ul> <li> मनोचिकित्सा और परामर्श जैसे व्यवहार संबंधी स्वास्थ्य उपचार </li> <li> मानसिक और व्यवहार संबंधी स्वास्थ्य असंगत सेवाएं </li> <li> > पहले से मौजूद स्थितियों के लिए कवरेज </li> <li> मानसिक स्वास्थ्य कवरेज पर कोई वार्षिक या आजीवन डॉलर की सीमा </li> <li> समता की सुरक्षा नहीं है ताकि मानसिक स्वास्थ्य सेवाओं के लिए कॉपी, सिक्के, और डिडक्टिबल्स एक समान हों चिकित्सा और सर्जिकल लाभों के लिए समान </li> </ul> <h3> CHIP (बच्चों का स्वास्थ्य बीमा कार्यक्रम) </h3> <p> CHIP राज्यों को संघीय धन प्रदान करता है ताकि वे कम लागत वाले स्वास्थ्य बीमा प्रदान कर सकें उन बच्चों के साथ कम आय वाले घर जो मेडिकेड के योग्य नहीं हैं। CHIP कवरेज राज्य से अलग-अलग होता है, लेकिन अधिकांश मानसिक स्वास्थ्य सेवाओं की एक पूरी श्रृंखला प्रदान करते हैं, जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> परामर्श </li> <li> चिकित्सा </li> <li> दवा प्रबंधन </li> <li> सामाजिक कार्य सेवाएँ </li> <li> सहकर्मी का समर्थन करता है </li> <li> पदार्थ उपयोग विकार उपचार </li> </ul> <p> मानसिक स्वास्थ्य समानता और व्यसन इक्विटी अधिनियम (MHPAE) ) मानसिक स्वास्थ्य और पदार्थ उपयोग विकार सेवाओं के लिए समानता सुरक्षा प्रदान करने के लिए अधिकांश CHIP कार्यक्रमों की आवश्यकता होती है। यह सुनिश्चित करता है कि चिकित्सा और शल्य चिकित्सा के लाभों के लिए चिकित्सा, शल्य चिकित्सा और अन्य मानसिक स्वास्थ्य सेवाओं के लिए मुकाबला, सिक्के और डिडक्टिबल्स समान या तुलनात्मक हैं। </p> <h3> Medicaid </h3> <p> सभी राज्य द्वारा संचालित Medicaid योजनाएं। मानसिक स्वास्थ्य और पदार्थ उपयोग सेवाओं सहित आवश्यक स्वास्थ्य लाभों को कवर करना आवश्यक है। मेडिकैड की योजनाएं राज्य द्वारा अलग-अलग होती हैं, लेकिन एमएचपीएई के अधीन भी होती हैं। </p> <h3> मेडिकेयर </h3> <p> ओरिजनल मेडिकेयर इनऑपरेटिव बिहेवियरल हेल्थ और मादक द्रव्यों के सेवन सेवाओं का उपयोग करता है। , आप प्रति लाभ अवधि के साथ-साथ प्रतिसाद लागत भी घटा सकते हैं। </p> <p> बाह्य मानसिक स्वास्थ्य सेवाएं, जिनमें वार्षिक अवसाद स्क्रीनिंग शामिल है, भाग बी के अंतर्गत आते हैं। आप चिकित्सीय के लिए आउट-ऑफ-पॉकेट लागत का खर्च उठा सकते हैं। पार्ट बी डिडक्टेबल, कॉप्स और कॉइनसेक्शुअरी सहित सेवाएं। </P> <p> यदि आपके पास मेडिकेयर एडवांटेज (पार्ट सी) योजना है, तो यह स्वचालित रूप से चिकित्सीय सेवाओं को उसी स्तर पर या मूल मेडिकेयर से अधिक कवर करेगा। आपकी लागत मूल मेडिकेयर से जुड़े लोगों से भिन्न हो सकती है। </p> <h2> आपको कैसे पता चलेगा कि आपका बीमा थेरेपी कवर करता है? </h2> <h3> पंजीकरण करें और अपने बीमा खाते में ऑनलाइन लॉग ऑन करें </h3> <p> आपकी स्वास्थ्य बीमा योजना की वेबसाइट पर आपके बारे में जानकारी होनी चाहिए कवरेज और लागत आप उम्मीद कर सकते हैं। चूंकि बीमाकर्ता कई प्रकार की योजनाओं की पेशकश करते हैं, इसलिए सुनिश्चित करें कि आप लॉग ऑन हैं और अपनी विशिष्ट बीमा योजना देख रहे हैं। </p> <p> यदि आपको एक चिकित्सक चुनने की आवश्यकता है जो आपकी योजना के नेटवर्क में हो, तो प्रदाताओं की एक सूची होनी चाहिए। ऑनलाइन मौजूद है। आप यह भी कॉल कर सकते हैं और पूछ सकते हैं कि एक स्थानीय सूची आपको फोन या मेल द्वारा दी जा सकती है। </p> <h3> अपने बीमा प्रदाता को कॉल करें </h3> <p> यदि आपको अतिरिक्त जानकारी की आवश्यकता है, तो टोल-फ्री नंबर पर कॉल करें अपने बीमा कार्ड के पीछे और उन चिकित्सीय सेवाओं के प्रकारों के बारे में प्रश्न पूछें जिनके लिए आप कवरेज की अपेक्षा कर सकते हैं, साथ ही किसी भी आउट-ऑफ-पॉकेट की लागत जो आप खर्च कर सकते हैं। यदि आपके पास एक डायग्नोस्टिक कोड है, जो आपको सटीक जानकारी प्राप्त करने में मदद कर सकता है। </p> <h3> अपनी कंपनी के मानव संसाधन विभाग के साथ जाँच करें </h3> <p> यदि आपको रोजगार के माध्यम से बीमा कराया गया है और अतिरिक्त सहायता की आवश्यकता है, तो अपने मानव से संपर्क करें। संसाधन (मानव संसाधन) विभाग, यदि आप ऐसा करने में सहज महसूस करते हैं। </p> <h3> चिकित्सक से पूछें कि क्या वे आपका बीमा स्वीकार करते हैं </h3> <p> चिकित्सक और अन्य प्रदाता अक्सर बीमा योजनाओं को बदलते हैं जिसे वे स्वीकार करने के लिए तैयार हैं। और आपकी योजना से बाहर निकल सकता है। </p> <h2> मानसिक स्वास्थ्य सेवाओं के लिए बीमा कब शुरू होता है? </h2> <p> सबसे पहले, आपको पहले से मौजूद स्थिति या पूर्व निदान के लिए दंडित नहीं किया जा सकता है किसी भी प्रकार की मानसिक बीमारी से। उस कारण से, आपको अपनी योजना की आरंभ तिथि के दिन से मानसिक स्वास्थ्य सेवाओं का हकदार होना चाहिए। </p> <p> बीमा कवरेज में किक करने पर चीजें प्रभावित हो सकती हैं: </p> <ul> <li> पहले प्राधिकरण। कुछ सेवाओं के लिए पूर्व प्राधिकरण की आवश्यकता हो सकती है इससे पहले कि आप उनके लिए कवरेज प्राप्त कर सकें। </li> <li> एक कटौती को पूरा करने के बाद। थेरेपी को कवर करने की आपकी योजना शुरू होने से पहले आपको एक आउट-ऑफ-पॉकेट कटौती करने वाले से भी मिलना पड़ सकता है। आपके पास योजना के प्रकार के आधार पर, यह राशि महत्वपूर्ण हो सकती है। </li> <li> न्यूनतम खर्च करने के बाद। कुछ उदाहरणों में, आपकी योजना के लिए आवश्यक हो सकता है कि आप चिकित्सा के लिए अपना कवरेज शुरू करने से पहले चिकित्सा सेवाओं पर एक निर्दिष्ट डॉलर राशि का भुगतान करें। </li> </ul> <h2> आमतौर पर किस प्रकार के उपचारों को कवर किया जाता है? </h2> <p> बीमा द्वारा कवर की जा सकने वाली कुछ मानसिक स्वास्थ्य सेवाओं में शामिल हैं: </p> <ul> <li> मनोरोग आपातकालीन सेवाएं </li> <li> सह-अस्तित्व की लत और अवसाद जैसे चिकित्सा और व्यवहार संबंधी स्वास्थ्य की स्थिति। इसे अक्सर दोहरे निदान के रूप में संदर्भित किया जाता है। </li> <li> मनोचिकित्सा और संज्ञानात्मक व्यवहार चिकित्सा सहित </li> </li> <li> मनोचिकित्सक, नैदानिक ​​सामाजिक कार्यकर्ता, या नैदानिक ​​मनोवैज्ञानिक के साथ असीमित आउट पेशेंट सत्र। कुछ उदाहरणों में, आपका बीमाकर्ता आपको सालाना मिलने वाली विज़िट की संख्या को कैप कर सकता है - जब तक कि आपका प्रदाता लिखित में यह न बताए कि वे आपकी देखभाल के लिए चिकित्सकीय हैं। </li> <li> टेलीमेडिसिन और ऑनलाइन थेरेपी </li> <। ली> अस्पताल या पुनर्वास सेटिंग में प्राप्त होने वाली रोगी व्यवहार संबंधी स्वास्थ्य सेवाएं। आपकी योजना आपके ठहरने की अवधि को सीमित कर सकती है, या वे प्रति लाभ की अवधि के लिए आपके द्वारा भुगतान की जाने वाली डॉलर राशि को कैप कर सकती है। </li> <li> व्यसन उपचार </li> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> </ul> <p> इंश्योरेंस केवल ऐसे ट्रीटमेंट को कवर करते हैं जो चिकित्सकीय रूप से आवश्यक माने जाते हैं। विशिष्ट चिकित्सीय उपचारों के लिए कवरेज की चौड़ाई, जैसे पुनर्वसन या अस्पताल में रहने की लंबाई, योजना से योजना में भी भिन्न होती है। तो क्या आप अपनी स्थिति का इलाज करने के लिए दवाइयों के लिए कवरेज और लागत दोनों निर्धारित कर सकते हैं, एक रोगी के रूप में और एक आउट पेशेंट के रूप में। </p> <h2> क्या बीमा जोड़ों की काउंसलिंग करता है? </H2> <p> यदि आप कर रहे हैं युगल परामर्श के लिए भुगतान करने के लिए बीमा का उपयोग करने की योजना बना, एक मानसिक स्वास्थ्य निदान की आवश्यकता वाले नियम लागू होते रहेंगे और इसके लिए आवश्यक होगा कि एक साथी को मानसिक स्वास्थ्य विकार निदान प्राप्त हो। कुछ लोगों को लगता है कि यह उनके चिकित्सीय अनुभव को कम करने की क्षमता है। </p> <p> जैसा कि आप प्राप्त किसी भी निदान के साथ, एक मानसिक स्वास्थ्य विकार निदान आपके स्थायी रिकॉर्ड में बना रह सकता है। कुछ उदाहरणों में, इसे आपके पूरे जीवन के लिए बैकग्राउंड चेकिंग सिस्टम द्वारा एक्सेस किया जा सकता है। </p> <h2> मानसिक स्वास्थ्य के लिए बीमाकर्ता कवरेज के उदाहरण </h2> <p> चूंकि बीमाकर्ता योजनाओं की एक सरणी प्रदान करते हैं, इसलिए यह संभव नहीं है कि वे प्रत्येक योजना की बारीकियों को कवर करें। कवरेज के कुछ उदाहरण आप विशिष्ट बीमाकर्ताओं से चिकित्सा के लिए प्राप्त करने में सक्षम हो सकते हैं: </p> <h3> क्या ब्लू क्रॉस ब्लू शील्ड कवर थेरेपी है? </H3> <p> ब्लू क्रॉस ब्लू शील्ड बीमा योजनाओं का विशाल बहुमत कवर थेरेपी। </p> <p> यदि, हालांकि, आपकी योजना 2014 से पहले शुरू हुई (जब अफोर्डेबल केयर एक्ट लागू किया गया था) आपकी योजना थेरेपी को कवर नहीं कर सकती है। </p> <p> ब्लू क्रॉस ब्लू शील्ड केवल साक्ष्य को कवर करती है- आधारित चिकित्सीय सेवाएं, जैसे मनोविश्लेषण। </p> <p> यह एक जीवन कोच या कैरियर कोच द्वारा प्रदान की गई चिकित्सीय सेवाओं को कवर नहीं करता है। </p> <p> यह चिकित्सीय सेटिंग के बाहर प्रदान की गई चिकित्सीय सेवाओं को भी कवर नहीं करता है, जैसे कि फोबिया के लिए चिकित्सक के नेतृत्व वाले व्यवस्थित निराशा । इस प्रकार के सत्र कई स्थानों पर हो सकते हैं, जैसे कि कार में अगर आपके पास ड्राइविंग का फ़ोबिया है, या यदि आप उड़ान भरने का फ़ोबिया रखते हैं, तो </p> <h3> कैसर परमानेंट थैरेपी चिकित्सा पद्धति से कर सकते हैं। </h3> <p> कैसर परमानेंट मानसिक स्वास्थ्य के लिए व्यक्तिगत उपचार योजनाएं प्रदान करता है। </p> <p> ये योजनाएं आम तौर पर एक मनोचिकित्सक या नर्स व्यवसायी जैसे पेशेवर के साथ एक-एक चिकित्सा को कवर करती हैं जो मानसिक स्वास्थ्य में माहिर हैं। </p> <p> वे समूह चिकित्सा सत्र और मानसिक स्वास्थ्य कक्षाएं भी कवर करते हैं। </p> <p> व्यक्तिगत तनाव प्रबंधन और लत परामर्श भी शामिल हैं। </p> <h3> अधिक बीमाकर्ता और उदाहरण </h3। > <ul> <li> Aetna थेरेपी कवरेज के बारे में </li> <li> यूनाइटेड हेल्थकेयर थेरेपी कवरेज के बारे में </li> <li> Cigna थेरेपी कवरेज के बारे में </li> </ul> <h2> चिकित्सक कैसे खोजें परामर्शदाता </h2> <p> एक चिकित्सक या परामर्शदाता के लिए अपनी खोज शुरू करने के लिए कई जगह हैं, जिनके साथ आप काम करना चाहते हैं, उन लोगों से पूछें जिन्हें आप अपने प्राथमिक देखभाल चिकित्सक से बात करना जानते हैं। </p> <h3> प्रारंभ w इन-नेटवर्क सूची के साथ </h3> <p> यदि आपके बीमाकर्ता के पास प्रदाताओं का नेटवर्क है, तो चिकित्सक की तलाश शुरू करने के लिए यह एक अच्छी जगह हो सकती है। सूचीबद्ध प्रत्येक चिकित्सक को अपने अभ्यास और विशेषता क्षेत्रों के बारे में कुछ जानकारी होनी चाहिए। इनमें बाल रोग, जराचिकित्सा, जुनूनी-बाध्यकारी विकार या द्विध्रुवी विकार जैसी स्थितियां और देखभाल के लिए उनके दृष्टिकोण शामिल हो सकते हैं। </p> <h3> आपके स्थान के लिए संगठनों से समीक्षा सूची </h3> <> अमेरिकी मनोरोग एसोसिएशन प्रदान करता है। मनोचिकित्सकों की एक सूची, जिन्होंने ज़िप कोड द्वारा डेटाबेस में चयन किया है। </p> <p> अमेरिकन साइकोलॉजिकल एसोसिएशन ज़िप कोड द्वारा मनोवैज्ञानिकों की एक सूची प्रदान करता है। </p> <p> आप एक चिकित्सक के माध्यम से भी देख सकते हैं। ओपन पथ मनोचिकित्सा सामूहिक। यह गैर-लाभकारी राष्ट्रव्यापी नेटवर्क व्यक्तियों, जोड़ों, और बच्चों के लिए सस्ते चिकित्सीय विकल्प प्रदान करता है। </p> <h2> उपचार थेरेपी </h2> <p> यदि आप जेब से चिकित्सा के लिए भुगतान करने का इरादा रखते हैं, तो जान लें कि मनोचिकित्सक अलग-अलग दरों पर शुल्क ले सकते हैं। अन्य प्रकार के मानसिक स्वास्थ्य पेशेवरों की तुलना में प्रति घंटे, जैसे मनोवैज्ञानिक या लाइसेंस प्राप्त नैदानिक ​​सामाजिक कार्यकर्ता। यह आपके कोप की लागत को भी प्रभावित कर सकता है, यदि आप चिकित्सा के लिए भुगतान करने के लिए अपने बीमा का उपयोग करते हैं। </p> <h3> देखभाल के लिए भुगतान करना </h3> <p> संभवतः, चिकित्सा की लागत एक बड़ी चिंता का विषय हो सकती है। कई चिकित्सक एक स्लाइडिंग पैमाने पर रोगियों को स्वीकार करते हैं। यदि आप चिकित्सा की लागत के बारे में चिंतित हैं, तो चिकित्सक से पूछें कि क्या आप विचार कर रहे हैं कि क्या वे आपके साथ काम करेंगे या आपके द्वारा प्रदान किए जाने वाले किसी भी विकल्प के बारे में। </p> <p> आप चिकित्सा के बारे में अधिक जान सकते हैं। यहां बजट स्तर। </p> <h2> takeaway </h2> <p> अधिकांश स्वास्थ्य बीमा योजनाएं चिकित्सीय सेवाओं के कुछ स्तर को कवर करती हैं। आप जिस कवरेज की अपेक्षा कर सकते हैं, वह योजना से लेकर योजना तक अलग-अलग होगी। कई उदाहरणों में, आपकी सेवाओं को कवर करने से पहले आपको भुगतान करने की छूट होगी। कॉपियाँ और सिक्के भी लागू हो सकते हैं। </p> <p> थेरेपिस्ट विज़िट, ग्रुप थेरेपी और आपातकालीन मानसिक स्वास्थ्य सेवा जैसी सेवाएँ आमतौर पर स्वास्थ्य बीमा योजनाओं द्वारा कवर की जाती हैं। लत के लिए पुनर्वास सेवाएं भी शामिल हैं। </p> <p> थेरेपी महंगी हो सकती है, बीमा के साथ या बिना। कम लागत वाले विकल्प हैं, जो मदद कर सकते हैं, जैसे कि थपकी पैमाने पर भुगतान और मनोचिकित्सा सामूहिक लेने वाले चिकित्सक जो कि कम किए गए सत्रों की पेशकश करते हैं। </p> <p> यदि आपको चिकित्सा की आवश्यकता है, लेकिन यह बर्दाश्त नहीं कर सकता है, तो अपने चिकित्सक से बात करें या एक और पेशेवर जिस पर आपको भरोसा है, जैसे कि पादरी सदस्य या स्कूल मार्गदर्शन काउंसलर। ऐसे कई तरीके हैं जो आपके और आपके द्वारा की जाने वाली चिकित्सीय देखभाल के बीच की वित्तीय बाधाओं को दूर कर सकते हैं। </p> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> हर बजट की चिकित्सा: इसे कैसे एक्सेस करें </li> <li> टॉक थेरेपी क्या है और क्या यह मदद कर सकती है? </li> <li> विभिन्न प्रकार की थेरेपी के लिए एक गाइड </li> <li> 9 सही चिकित्सक खोजने के लिए टिप्स </li> <li> 6 एक चिकित्सक से पूछने के लिए प्रश्न इससे पहले कि आप इसे आधिकारिक करें </li> </ul> 