---
title: "बाहर निकलने के बिना रात के खाने के समय को जीतने के लिए 4 तरीके "
topic: "4 Ways to Conquer Dinner Time Without Stressing Out"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T13:00:02.142Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/14.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/14.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "4 Ways to Conquer Dinner Time Without Stressing Out"
  - "बाहर निकलने के बिना रात के खाने के समय को जीतने के लिए 4 तरीके "
  - "information"

---
<ul> <li> भोजन प्रस्तुत करना </li> <li> डिलीवरी सेवा का प्रयास करें </li> <li> बचे हुए को गले लगाएं </li> <li> ऑनलाइन प्राप्त करें </li> <li> निचला रेखा </li> </ul> <h2> ओवरव्यू </h2> <p> यह एक प्रकार का भोजन है। क्या आप जानते हैं कि आप क्या बना रहे हैं? </P> <p> एक वैश्विक महामारी के लिए धन्यवाद, इन दिनों अधिक लोग घर पर खाना बना रहे हैं। जब आप बाहर खाने के बजाय खुद को पकाते हैं, तो आप और आपके बच्चे दोनों अधिक फल, सब्जियां और अन्य स्वस्थ खाद्य पदार्थ खाने की अधिक संभावना रखते हैं। </p> <p> लेकिन व्यस्त कार्यक्रम के साथ बढ़ते समय की कमी को दूर करते हुए, भोजन की योजना बनाते हुए 7 रातें एक सप्ताह चुनौतीपूर्ण हो सकता है। लागत एक और मुद्दा है। कई लोगों के लिए भोजन बनाना कठिन है जो पौष्टिक, स्वादिष्ट और सस्ती हैं। </p> <p> हमने खुद को तनाव मुक्त करने या प्रक्रिया में बहुत अधिक पैसा खर्च करने के बिना, भोजन पर बेहतर संभाल पाने के लिए चार विचार लाने के लिए HelloFresh के साथ साझेदारी की है। </p> <h2> 1। आगे चलकर </h2> <p> रात के खाने के लिए कुछ भी नहीं करने के साथ अटक मिडवाइक से बचने के लिए, जब आपके पास अधिक खाली समय हो तो पूरे सप्ताह के भोजन की योजना बनाएं। उदाहरण के लिए, यदि आप सोमवार को शुक्रवार के माध्यम से काम करते हैं, तो सप्ताहांत में अपने भोजन को तैयार करें। </p> <p> ऐसी रेसिपी चुनें जिसमें सभी हेल्दी एसेंशियल हों: </p> <ul> <li> फल और सब्ज़ियाँ कम से कम आधी मात्रा में बनाएं। </li> <li> साबुत अनाज का उपयोग करें। सफेद चावल और पास्ता के बजाय क्विनोआ, पूरे गेहूं और भूरे रंग के चावल की तरह। </li> <li> स्वस्थ और दुबला प्रोटीन स्रोत चुनें, जिसमें भरपूर मात्रा में समुद्री भोजन, सेम या मटर, टोफू और अंडे शामिल हैं। </li> <li > जैतून और अन्य असंसाधित तेलों और वसा जैसे स्वस्थ तेलों के साथ पकाना। </li> </ul> <p> आप भोजन के अलग-अलग हिस्सों को भी तैयार कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, प्याज और टमाटर को काट लें और जब तक आप उनका उपयोग करने के लिए तैयार न हों, तब तक उन्हें फ्रीज़ या फ्रिज करें। </p> <p> भोजन की योजना बनाना केवल समय बचाने के लिए नहीं है। यह आपको बेहतर खाने में भी मदद कर सकता है। </p> <p> एक 2017 के अध्ययन से पता चला है कि जिन वयस्कों ने अपने भोजन की योजना समय से पहले बनाई थी: </p> <ul> <li> पोषण संबंधी दिशानिर्देशों का अधिक निकटता से पालन किया </li> <li> अधिक मात्रा में भोजन खाया </li> <li> मक्खी पर रात का खाना पकाने वालों की तुलना में मोटे होने की संभावना कम थी </li> </ul> <h2> 2। नुस्खा बॉक्स वितरण सेवा का उपयोग करें </h2> <p> यदि आप सिद्धांत रूप में पाक कला के प्रशंसक हैं, लेकिन होम-शेफ अनुभव के खरीदारी और नियोजन भागों से घृणा करते हैं, तो नुस्खा बॉक्स वितरण सेवा के लिए साइन अप करें। ये सेवाएं आपको खाना पकाने के समय और सुपरमार्केट की यात्रा को बचाती हैं। </p> <p> इन सेवाओं में से किसी एक का उपयोग करने के लिए, आपको ऑनलाइन जाना होगा और उन लोगों की संख्या का चयन करना होगा जिन्हें आप खिला रहे हैं और आपके भोजन की संख्या प्रत्येक सप्ताह चाहते हैं। फिर, आप स्वादिष्ट, संतुलित भोजन के एक मेनू से चुन सकते हैं जो आपके लिए पहले से ही योजनाबद्ध है। </p> <p> कंपनी आपको उन सभी पहले से तैयार किए गए ताज़े सामग्रियों से भरा एक बॉक्स भेज देगी, जिसकी आपको प्रत्येक रेसिपी की आवश्यकता होगी, इसे बनाने के लिए चरण-दर-चरण निर्देश। सामग्री को तैयार करें, उन्हें मिलाएं, पकाना, और वॉइला! </p> <p> इनमें से कई भोजन सेवाएं स्वस्थ विकल्प प्रदान करती हैं। भोजन की बर्बादी को रोकने में मदद के लिए वे अक्सर भाग-नियंत्रित होते हैं। और कुछ आपको ग्लूटेन-मुक्त, कार्ब-सचेत या शाकाहारी जैसे विशेष विकल्पों के साथ अनुकूलित करने देंगे। </p> <p> उदाहरण के लिए, HelloFresh ऐसे व्यंजनों की पेशकश करता है जो 600 कैलोरी और उससे कम, 20 मिनट या उससे कम समय में तैयार होते हैं। </p> <p> रेसिपी के बक्से एक कीमत विकल्प की तरह लग सकते हैं, लेकिन अगर आप अपने सामान्य सुपरमार्केट बिल पर विचार करते हैं, तो कचरे की संभावना के साथ, आप आगे की लागत के हिसाब से भी बाहर आ सकते हैं। </p> <h2> 3 । बचे हुए गले लगाने के लिए जानें </h2> <p> यह टिप आपको समय और कैलोरी बचाएगा। जब आप खाना बनाते हैं, तो बड़े हिस्से बनाते हैं, और फिर उन्हें आधा या तिहाई में विभाजित करते हैं। </p> <p> बाकी को फ्रिज करें या फ्रीज करें, और आप लगातार 2 या 3 रातों के लिए रात का खाना खाएंगे। </p> <h2> 4। चरण-दर-चरण मार्गदर्शन के माध्यम से प्रेरित हो </h2> <p> रचनात्मक नहीं लग रहा है? ऑनलाइन या अपने स्मार्टफोन पर प्रेरणा लें। </p> <p> एक सरल नुस्खा की तुलना में अधिक निर्देश की आवश्यकता हो सकती है? YouTube के पास खाना पकाने के पेशेवरों से वीडियो हैं, चरण-दर-चरण निर्देशों के साथ, जो आपके लिए भोजन को गड़बड़ाने के लिए लगभग असंभव बना देता है। </p> <p> अपने फोन पर उपलब्ध एप्लिकेशन का उपयोग करें, और आपको कई वर्चुअल पाक सहायक मिलेंगे वहॉं भी। </p> <p> साइडशेफ, युमली, और किचन स्टोरीज जैसे एप्स रेसिपी, मील प्लानिंग टिप्स और यहां तक ​​कि ग्रोसरी लिस्ट भी पेश करते हैं - शाब्दिक रूप से आपके हाथ की हथेली में डिनर प्रीप लगाते हैं। / h2> <p> घर पर रात के खाने की योजना बनाना और खाना बनाना मुश्किल नहीं है। आपकी उंगलियों पर बहुत सारे हेल्पर्स और शॉर्टकट हैं, यहां तक ​​कि सेवाएं जो आपके दरवाजे पर सीधे सामग्री वितरित करती हैं। </p> <p> इन विकल्पों के बारे में सबसे अच्छी बात यह है कि आप उन्हें अपने स्वाद, स्वास्थ्य आवश्यकताओं और अनुसूची के अनुरूप कर सकते हैं। परिणामस्वरूप, सवाल का जवाब देते हुए, "रात के खाने के लिए क्या है?" कभी आसान नहीं रहा। </p> <h2> डिनरटाइम में अधिक, सॉल्व्ड </h2> <ul> <li> 50 फूड्स जो सुपर हेल्दी हैं </li> <li> 21 असली खाने के लिए कारण </li> <li> 11 आज स्वच्छ भोजन शुरू करने के सरल तरीके </li> <li> स्वस्थ भोजन - शुरुआती के लिए एक विस्तृत गाइड </li> <li> सभी देखें </li> </ul> 