---
title: drupe 
topic: Drupe
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:22:02.021Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/drupe/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/drupe/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Drupe"
  - "drupe "
  - "information"

---
<h1> Drupe </h1> <p> वनस्पति विज्ञान में, एक ड्रूप (या पत्थर का फल) एक अनिश्चित फल है जिसमें एक बाहरी मांसल हिस्सा (एक्सोकार्प, या त्वचा, और मेसोकार्प, या मांस) एक एकल खोल (गड्ढे) को घेर लेता है , अंदर एक बीज (गिरी) के साथ कठोर एंडोकार्प का पत्थर, या पाइरीन। ये फल आमतौर पर एक एकल कार्पेल से विकसित होते हैं, और ज्यादातर बेहतर अंडाशय के साथ फूलों से (पॉलीपीरेनस ड्रूप अपवाद हैं)। </p> <p> एक शराबी की निश्चित विशेषता यह है कि फूल की अंडाशय की दीवार से कठोर, "लिग्निफाइड" पत्थर (कभी-कभी "पिट" कहा जाता है) प्राप्त होता है। एक समग्र फल में, जो छोटे, व्यक्तिगत ड्रूप (जैसे रास्पबेरी) से बना होता है, प्रत्येक व्यक्ति को एक ड्रूपलेट कहा जाता है, और एक साथ एक समग्र फल बन सकता है। इस तरह के फलों को अक्सर "जामुन" कहा जाता है, हालांकि वनस्पति विज्ञानी एक बेरी की एक अलग परिभाषा का उपयोग करते हैं। अन्य मांसल फलों में पत्तों के बीज के आसपास के कोट कोट से आता है, लेकिन ऐसा कोई फल नहीं होता है जिसमें ड्रिप न हों। </p> <p> ड्रूप बनाने वाले पौधों में कॉफी, बेर, आम, जैतून, अधिकांश हथेलियां शामिल हैं। açaí, दिनांक, सब्बल, नारियल और तेल हथेलियों), पिस्ता, सफेद सपोट, काजू, और जीनस के सभी सदस्य <i> Prunus </i>, जिसमें बादाम, खुबानी, चेरी, डैमसन, आड़ू, अमृत, और बेर शामिल हैं। </p> <p> एक शराबी की संरचना और बनावट वाले फल पर ड्रुपेसस शब्द लगाया जाता है, लेकिन जो ड्रूप की परिभाषा को ठीक से फिट नहीं करता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <। ul> <li> 1 शब्दावली </li> <li> 2 पारिस्थितिकी </li> <li> 3 उदाहरण </li> <li> 4 गैलरी </li> <li> 5 यह भी देखें </li> <li > 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> शब्दावली </h2> <p> एक शराबी और एक बेरी के बीच की सीमा हमेशा स्पष्ट नहीं होती है। इस प्रकार, कुछ स्रोत जीनस की प्रजातियों के फल का वर्णन करते हैं <i> Persea </i>, जिसमें एवोकैडो शामिल है, एक ड्रूप के रूप में, अन्य एवोकाडो फल को बेरी के रूप में वर्णित करते हैं। <I> बेरी </i> की एक परिभाषा में एंडोकार्प की आवश्यकता 2 मिमी (3⁄32 इंच) मोटी, अन्य फलों के साथ होती है, जिसमें स्टोनी एंडोकार्प ड्रूप होता है। सीमांत मामलों में, <i> drupaceous </i> या <i> drupe-like </i> जैसे शब्दों का उपयोग किया जा सकता है। </p> <p> शब्द पत्थर फल (पत्थर का काम) भी एक पर्याय बन सकता है। drupe या, आमतौर पर, इसका मतलब सिर्फ जीनस के फल <i> प्रूनस </i> </p> <p> हो सकता है, फ्रीस्टोन एक ऐसे ड्रूप को संदर्भित करता है जिसमें एक पत्थर होता है जिसे आसानी से मांस से हटाया जा सकता है। मांस पत्थर से जुड़ा नहीं है और पत्थर को मुक्त करने के लिए इसे काटने की आवश्यकता नहीं है। फलों की फ्रीस्टाइल किस्मों को उन पत्थरों के लिए पसंद किया जाता है जिनके लिए पत्थर को सावधानीपूर्वक हटाने की आवश्यकता होती है, खासकर यदि हटाने को हाथ से किया जाएगा। फ्रीस्टोन प्लम को होमग्रोन प्रून बनाने के लिए पसंद किया जाता है, और फ्रीस्टाइल खट्टा चेरी पिस और चेरी सूप बनाने के लिए पसंद किया जाता है। </p> <p> क्लिंगस्टोन एक ड्रूप को संदर्भित करता है जिसमें एक पत्थर होता है जिसे आसानी से मांस से हटाया नहीं जा सकता। मांस पत्थर से दृढ़ता से जुड़ा हुआ है और पत्थर को मुक्त करने के लिए इसे काट दिया जाना चाहिए। जीनस में फलों की क्लिंगस्टोन किस्मों <i> प्रूनस </i> को टेबल फल के रूप में और जाम के लिए पसंद किया जाता है, क्योंकि क्लिंगस्टोन फलों का मांस अधिक निविदा और रसदार हो जाता है। </p> <p> Tryma एक विशेष है। ऐसे नट-जैसे ड्राप के लिए टर्म जो वर्गीकृत करना मुश्किल है। हिकॉरी नट्स (<i> कैरी </i>) और जुग्लैंडेसी परिवार में अखरोट (<i> जुग्लैंस </i>) एक बाहरी भूसी के भीतर विकसित होते हैं; ये फल तकनीकी रूप से ड्रुप्स या ड्रुपस नट्स हैं, इस प्रकार से सच में वानस्पतिक नट नहीं हैं। </p> <h2> पारिस्थितिकी </h2> <p> कई ड्रूप, अपनी मीठी, मांसल बाहरी परत के साथ, भोजन के रूप में जानवरों का ध्यान आकर्षित करते हैं। , और इसके बीज के फैलाव से पौधे की आबादी को लाभ होता है। मांसल भाग खाने के बाद कभी-कभी एंडोकार्प (गड्ढे या पत्थर) को गिरा दिया जाता है, लेकिन अक्सर निगल लिया जाता है, पाचन तंत्र से गुजरता है, और बिना बीज के अंदर बीज के साथ मल में मिट्टी में वापस आ जाता है। पाचन तंत्र के माध्यम से यह मार्ग एंडोकार्प की मोटाई को कम कर सकता है, इस प्रकार अंकुरण दर में सहायता कर सकता है। इस प्रक्रिया को स्कार्फिकेशन के रूप में जाना जाता है। </p> <h2> उदाहरण </h2> <p> खुबानी में जैतून, जैतून, लौकी, आड़ू, आलूबुखारा, चेरी, आम, पेकान, और अमला (भारतीय गूजबेरी) शामिल हैं। अन्य उदाहरणों में शामिल हैं स्लो (<i> प्रूनस स्पिनोसा </i>) और आइवी (<i> हेडेरा हेलिक्स </i>)। </p> <p> नारियल भी एक ड्रूप है, लेकिन मेसोकार्प रेशेदार या सूखा है। (जिसे <i> भूसी </i> कहा जाता है), इसलिए इस प्रकार के फलों को एक साधारण सूखे, रेशेदार ड्रूप के रूप में वर्गीकृत किया जाता है। अन्य बूंदों के विपरीत, नारियल का बीज इतना बड़ा होता है कि इसे जीवों द्वारा निगलने से फैलने की संभावना नहीं है, लेकिन यह महासागरों में बेहद लंबी दूरी तक तैर सकता है। </p> <p> ब्रम्बल फल जैसे ब्लैकबेरी और रास्पबेरी। शराबी के समुच्चय हैं। ब्लैकबेरी और रास्पबेरी का फल एक एकल फूल से आता है जिसका पिस्टल कई मुक्त कार्पेल से बना होता है। हालांकि, शहतूत, जो बारीकी से ब्लैकबेरी के समान होते हैं, कुल फल नहीं हैं, लेकिन कई फल हैं, जो वास्तव में कैटकिंस के गुच्छा से प्राप्त होते हैं, प्रत्येक ड्रूपलेट इस प्रकार एक अलग फूल से संबंधित होता है। </p> <p> बड़े गुच्छों में कुछ ख़ास तरह के द्रव्य पाए जाते हैं, जैसे कि ताड़ की प्रजाति के मामले में, जहाँ एक समूह में ड्रूप्स का एक बड़ा समूह पाया जाता है। ऐसे बड़े ड्रूप क्लस्टर्स के उदाहरणों में उत्तरी चिली के सोनोरन रेगिस्तान में <i> जुबाए चिलेंसिस </i> मध्य चिली और <i> वाशिंगटनिया फिलिफेरा </i> शामिल हैं। </p> <h2> गैलरी </h2 > <ul> <li> <p> मिश्रित द्रव्य </p> </li> <li> <p> आड़ू एक विशिष्ट द्रव्य (पत्थर फल) </p> </li> <li> <p> है एक अमृत का गड्ढा </p> </li> <li> <p> काली मिर्च का अपरिपक्व ड्रिप </p> </li> <li> <p> 'ब्लैक बट्टे' ब्लैकबेरी, एग्रीगेटेड ड्रूपेले का एक ब्रम्ह फल </p> </li> <li> <p> एक पका हुआ अखरोट अखरोट </p> </li> </ul> <p> मिश्रित द्रव्य </p> <p> आड़ू एक विशिष्ट ढोल (पत्थर) है फल) </p> <p> एक अमृत का गड्ढा </p> <p> काली मिर्च का अपरिपक्व ड्रिप </p> <p> 'ब्लैक बाइट' ब्लैकबेरी, कुलीन सुपारी का एक दमदार फल </p> <p> एक पके हुए सुपारी </p> 