---
title: मस्त (वनस्पति विज्ञान) 
topic: Mast (botany)
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:22:03.633Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/mast_(botany)/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/mast_(botany)/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Mast (botany)"
  - "मस्त (वनस्पति विज्ञान) "
  - "information"

---
<h1> मस्त (वनस्पति विज्ञान) </h1> <p> मस्तक जंगल के पेड़ों और झाड़ियों का फल है, जैसे एकोर्न और अन्य नट। यह शब्द पुरानी अंग्रेजी <i> m <st </i> से निकला है, जिसका अर्थ है कि जंगल के पेड़ों के नट, जो जमीन पर जमा हुए हैं, विशेष रूप से वे जो ऐतिहासिक रूप से घरेलू सूअरों के लिए, और वन्यजीवों के लिए खाद्य संसाधनों के रूप में उपयोग किए जाते हैं। दक्षिण पूर्व एशिया के असेंबल ट्रोपिक्स में, पेड़ों और झाड़ियों की सैकड़ों प्रजातियों सहित पूरे जंगलों को 2-12 वर्षों की अनियमित अवधि में महारत हासिल करने के लिए जाना जाता है। </p> <p> अधिक सामान्यतः, मस्तक को खाद्य मूलक माना जाता है। पौधों, जैसे पेड़ों और झाड़ियों की जंगली प्रजातियों द्वारा उत्पादित प्रजनन भागों, कि वन्यजीव और कुछ घरेलू जानवर भोजन स्रोत के रूप में उपभोग करते हैं। मस्त लंबे समय के अंतराल के दौरान बड़ी मात्रा में उत्पन्न होता है लेकिन नियमित रूप से पुनरावर्ती फेनोलॉजिकल घटनाओं को मस्तूल बोने या मस्त करने के रूप में जाना जाता है। पोषक तत्वों की उपलब्धता, पैमाने की अर्थव्यवस्था, मौसम के मिजाज, और शिकारी संतृप्ति के रूप में शामिल पौधों की प्रजातियों के आधार पर इस तरह के आयोजनों को जनसंख्या-स्तर की परिकल्पना होती है, जो कई प्रकार के कारकों से संचालित होती है। बदले में, मस्तूल की ये दालों कई पारिस्थितिकी तंत्र-स्तरीय कार्यों और गतिशीलता में योगदान देती हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रकार के मस्तूल </li> <li> 2 मस्तूल <ul> <li> 2.1 पैमाने की अर्थव्यवस्थाएं </li> <li> 2.2 संसाधन और मौसम </li> </ul> </li> <li> 3 परिणाम <ul> <li> जलवायु परिवर्तन के तहत 3.1 मस्तूल बोना </li> </ul> </li> <li> 4 यह भी देखें </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 पैमाने की अर्थव्यवस्थाएं </li> <li> 2.2 संसाधन और मौसम </li> </ul> <ul> <li> जलवायु परिवर्तन के तहत 3.1 मस्तूल बोना </li> </ul> <h2> मस्तूल के प्रकार </h2> <p> मस्त को दो मूल प्रकारों में विभाजित किया जा सकता है: कठोर मस्तूल और नरम मस्तूल। पेड़ की प्रजातियाँ जैसे ओक, हिकोरी, और बीक एक कठोर मस्तूल का उत्पादन करती हैं - एकोर्न, हिकॉरी नट्स, और बीचचट्स। यह पारंपरिक रूप से सूअरों के रूप में जाना जाता है, जो कि पिंजरे के रूप में मस्त के इस रूप को पहचानने के लिए जंगलों में ढीले हो गए हैं। अन्य पेड़ और झाड़ीदार प्रजातियाँ एक नरम मस्तूल का उत्पादन करती हैं, जैसे कि रसभरी, ब्लूबेरी और ग्रीनब्रीयर। </p> <h2> मस्त बीज बोना </h2> <p> मस्त बीजारोपण (या मस्त प्रजनन) को अत्यधिक परिवर्तनशील वार्षिक उत्पादन के रूप में परिभाषित किया गया है। पेड़ों और / या झाड़ियों की आबादी द्वारा फल का। खाद्य उत्पादन के ये आंतरायिक दाने पारिस्थितिक तंत्र-स्तरीय कार्यों और वन गतिकी का संचालन करते हैं। एक मस्तूल बोने के वर्ष और एक गैर-मस्तूल बोने के वर्ष के बीच का अंतर हजारों एकोर्न, हिकॉरी नट्स, बीच नट, आदि हो सकता है। मस्त बीज बोने का कार्य मुख्य रूप से हवा-परागण वाली पेड़ प्रजातियों में होता है, लेकिन घास और डिप्टरोकार्प्स में भी देखा गया है। / p> <p> मस्तूल बोने के विकास के लिए परिकल्पना मोटे तौर पर तीन श्रेणियों को सौंपी जा सकती है: पैमाने की अर्थव्यवस्थाएं, संसाधन मिलान, और अनुमानित संकेत (अर्थात मौसम)। </p> <h3> पैमाने की अर्थव्यवस्थाएं </h3>। <p> शिकारी संतृप्ति की परिकल्पना में कहा गया है कि शिकारियों की आबादी को उनके शिकार द्वारा उपलब्ध कराए गए भोजन की असंगत दालों द्वारा साल-दर-साल प्रभावी ढंग से नियंत्रित किया जा सकता है। पादप समुदायों के शिकारियों के लिए, जिनके शिकार पौधों द्वारा उत्पादित फल और बीज हैं, यह प्रस्तावित किया गया है कि आवधिक मस्तूल बोने की घटनाएं इस रणनीति का एक उदाहरण हो सकती हैं। मस्तूल बोने के वर्षों में फलों और बीजों की अत्यधिक मात्रा का उत्पादन करने से बीज के शिकारियों पर अधिक प्रभाव पड़ सकता है, क्योंकि बीज का एक छोटा सा हिस्सा उपभोग से बच सकता है, जबकि बीज उत्पादन में कमी से शिकारियों की आबादी का हस्तक्षेप वर्षों में कम होता है। फ्रुजीवोर के स्थानीय बहुतायत के साथ पौधे समुदायों में, बड़े बीज रिलीज प्रभावी रूप से बीज की भविष्यवाणी को पार कर सकते हैं और भविष्य के मौसम में बीज की सफल स्थापना की संभावना में सुधार कर सकते हैं। </p> <p> परागण दक्षता परिकल्पना से पता चलता है कि मस्तूल बोने से सफल परागण का अनुकूलन हो सकता है। और इस तरह निषेचन अगर एक आबादी के भीतर सभी व्यक्तियों को प्रजनन रूप से सिंक्रनाइज़ किया जाता है। यह परिकल्पना विशेष रूप से पवन-परागित प्रजातियों के लिए प्रासंगिक है, जो कई मस्तूल बोने की प्रजातियां हैं। दोनों परिकल्पनाएं इस धारणा पर आधारित हैं कि बड़े और परिवर्तनशील प्रजनन प्रयास छोटे, लगातार प्रजनन प्रयास की तुलना में अधिक कुशल होते हैं, जो अंततः माहिर आबादी के लिए उच्च फिटनेस की ओर जाता है। </p> <h3> संसाधन और मौसम </h3> <p। > संसाधन मिलान परिकल्पना में कहा गया है कि प्रजनन करने के लिए आवश्यक संसाधनों की उपलब्धता के साथ प्रजनन भिन्न होता है, जो अक्सर ऊर्जावान और पोषक रूप से महंगी कार्रवाई होती है। मुख्य सीमित संसाधनों में पानी, कार्बन, गैर-पोषक कार्बोहाइड्रेट के रूप में कार्बन, और नाइट्रोजन और फास्फोरस जैसे पोषक तत्व शामिल हैं। इन प्रजातियों को कई प्रजातियों में मस्तूल बोने के बाद नष्ट होना दिखाया गया है। </p> <p> मौसम को मस्तूल बोने के एक समीपवर्ती चालक के रूप में वर्गीकृत किया गया है, जिसका अर्थ है कि संसाधनों और पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं के संयोजन में, विभिन्न मौसम पैरामीटर किसी भी मौसम में होने वाले मस्तूल बोने की संभावना पर प्रभाव डाल सकते हैं। मस्तूल बोने पर स्थानीय मौसम के प्रभाव प्रजातियों और भौगोलिक स्थिति के आधार पर अत्यधिक परिवर्तनशील होते हैं। ओक की कुछ प्रजातियों के लिए, मास्ट सीडिंग को फेनोलॉजी पर क्षेत्रीय मौसम-संबंधी संकेतों से प्रभावित दिखाया गया था; ऐसे संकेतों में वसंत का तापमान, गर्मी का सूखा और वसंत का ठंढ शामिल था। ये मौसम चर फल परिपक्वता और निषेचन के लिए महत्वपूर्ण समय से जुड़े हुए हैं। </p> <h2> परिणाम </h2> <p> मस्तूल न केवल वन्यजीवों के लिए, बल्कि घरेलू जानवरों और जानवरों के लिए भी प्रचुर मात्रा में खाद्य स्रोत प्रदान करता है। चूहे, चूहे और stoats जैसे विस्फोट, जिनकी आबादी एक मस्तूल वर्ष के दौरान काफी बढ़ सकती है, पिछले गैर-मस्तूल वर्षों में भोजन की कमी से कम हो गई है। बदले में, यह अधिक संभावना बनाता है कि बाद में पक्षियों को कीटों द्वारा लक्षित किया जाएगा, या जो कि चूहों को "चूहा बाढ़" कहा जाता है, में आसपास के खेतों पर आक्रमण करेंगे। </p> <p> मस्त बीज बोने के लिए दोनों को दिखाया गया है। पारिस्थितिक तंत्र पर सकारात्मक और नकारात्मक प्रभाव। इसका एक उदाहरण सफेद पैरों वाला माउस है। जब एक मस्तूल बोने की घटना होती है, तो सफेद पैरों वाले चूहों की आबादी भी बढ़ जाती है, जो कि लाइम रोग की घटनाओं को बढ़ाने के लिए बारी-बारी से दिखाया गया है, क्योंकि ये चूहे टिक्स के लिए मेजबान हैं, रोग का प्राथमिक वेक्टर। बढ़ी हुई सफेद पैरों वाली माउस आबादी का एक सकारात्मक प्रभाव यह है कि वे जिप्सी कीटों का शिकार करते हैं, जो पूर्वी संयुक्त राज्य अमेरिका में एक प्रमुख वन कीट हैं। </p> <p> आग और मस्तूल बोने से गड़बड़ी के बीच की बातचीत सफेद रंग के लिए महत्वपूर्ण है। बोरेल मिश्रित लकड़ी के जंगल में स्प्रूस उत्थान और बाद में स्टैंड डायनेमिक्स। पीटर्स एट अल। (2005) श्वेत शुक्राणु की उच्च उच्च घनत्व पाया जाता है जो आग से उत्पन्न होता है जो कम शंकु फसलों के वर्षों के साथ मेल खाने वाले आग से मास्ट वर्षों के साथ मेल खाता है। यह देखते हुए कि पिछले अध्ययनों ने आग के बाद सफेद स्प्रूस उत्थान प्राप्त करने के लिए अवसर की तीन से पांच साल की खिड़की का आकलन किया था, इससे पहले कि बीज खराब होने के बाद इसे बंद कर दिया, पीटर्स एट अल। (2005) ने अपने दावे का समर्थन करने के लिए साक्ष्य की तीन पंक्तियों को जोड़ दिया कि आग × मास्ट-ईयर इंटरेक्शन का महत्व बीजों के तेजी से बिगड़ने पर टिका है, आग लगने के एक साल बाद भी। रैपिड सीडेड डिस्टर्बेंस सफेद स्प्रूस के लिए मस्तूल-वर्ष प्रभाव को बढ़ाने की संभावना है, क्योंकि उन प्रजातियों के साथ तुलना की जाती है जो अल्पकालिक, गड़बड़ी-निर्मित पुनर्जनन माइक्रोसाइट्स पर निर्भर हैं। बीज की मरहम, साथ ही साथ बीजों की गिरावट, सफेद स्प्रूस में उम्र की संरचना को प्रभावित करती है। सफेद स्प्रूस के घनत्व पर मस्त-वर्ष के प्रभाव लंबे समय तक चलने वाले होते हैं; आग लगने के 40 साल बाद, मास्ट-ईयर फायर में अभी भी नॉन-मास्ट-ईयर फायर की तुलना में 2.5 गुना अधिक स्प्रूस रिजनरेशन है। </p> <p> मास्ट सीडिंग, क्लाइमेट और ट्री ग्रोथ की बातचीत ट्री रिंग कालक्रम में उल्लेखनीय प्रभाव पैदा करती है, और कई वृक्ष प्रजातियों में वृद्धि को कम किया गया है मस्तूल वर्षों में देखा गया है। </p> <h3> जलवायु परिवर्तन के तहत मस्तूल बोना </h3> <p> कई मस्तूल बोने की प्रजातियों को नींव प्रजाति माना जाता है। जलवायु परिवर्तन द्वारा मस्तूल बोने की तीव्रता और आवृत्ति को कैसे बदला जा सकता है, यह भविष्यवाणी करना शोधकर्ताओं को वन्यजीवों और वन गतिकी के लिए खाद्य संसाधनों की उपलब्धता में बदलाव का निर्धारण करने में मदद करेगा। पिछली सदी के दौरान विश्व स्तर पर मस्तूल बोने की तीव्रता में वृद्धि हुई है, हालांकि मस्तूल बोने में इन दीर्घकालिक परिवर्तनों के ड्राइवरों की पूरी तरह से पहचान नहीं की गई है। उदाहरण के लिए, यूरोप में, मस्तूल बोने की तीव्रता उत्तरी अटलांटिक दोलन के मोड से जुड़ी हुई प्रतीत होती है, और उष्णकटिबंधीय दक्षिण एशिया में, मस्तूल घटनाएँ अल नीनो-दक्षिणी दोलन से जुड़ी हुई दिखाई देती हैं। </p> 