---
title: चेनोपोडियम कैलिफोर्निकम 
topic: Chenopodium californicum
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:10:06.848Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/chenopodium_californicum/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/chenopodium_californicum/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Chenopodium californicum"
  - "चेनोपोडियम कैलिफोर्निकम "
  - "information"

---
<h1> <i> Blitum californicum </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> Chenopodium californicum </i> (S.Watson) S.Watson </li> </ul> <p> <i> Blitum californicum </i> (syn। <i> Chenopodium californicum </i>) आम के परिवार में फूलों के पौधे की एक प्रजाति है, जिसे आम कैलिफोर्निया के नाम से जाना जाता है गोसेफूट और (अस्पष्ट रूप से)। "भारतीय लेट्यूस"। </p> <p> यह कैलिफोर्निया और बाजा कैलिफ़ोर्निया का मूल निवासी है जहाँ यह कई क्षेत्रों जैसे घास के मैदान, चापराल, रेगिस्तान जैसे खुले क्षेत्रों में 2,000 मीटर (6,600 फीट) नीचे पाया जा सकता है। और मोंटाने। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 उपयोग </li> <li> 3 संदर्भ </li> <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> यह एक बारहमासी जड़ी बूटी है जो सीधा खड़े होने पर अधिकतम ऊंचाई में एक मीटर तक पहुंचने वाले डंठल की संख्या को कम करने का उत्पादन करती है। यह एक मोटी, मांसल दुम से बढ़ता है। जब कई तने होते हैं तो पौधा एक झुरमुट या चटाई का रूप ले सकता है। पत्तियाँ लंबी पंखुड़ियों पर उगती हैं और लगभग 10 सेंटीमीटर लंबी त्रिकोणीय या तीर के आकार की होती हैं। किनारों को गहराई से और तेजी से दांतेदार किया जाता है। </p> <p> पुष्पक्रम एक गोलाकार गुच्छे होते हैं, जो एक पुष्पक्रम-जैसे स्पाइक के साथ होते हैं। प्रत्येक घने क्लस्टर में कई गोल फूल होते हैं, प्रत्येक फूल में विकसित फल को कवर करने वाले फ्लैट लोब की एक श्रृंखला होती है। फल बीज की सतह के चारों ओर बिछाए जाने वाला एक लाल रंग का बर्तन होता है। </p> <h2> उपयोग </h2> <p> कैलिफ़ोर्निया गोलफुट का उपयोग मूल अमेरिकियों द्वारा कई उद्देश्यों के लिए किया गया था जिसमें दवा और स्रोत के रूप में उपयोग किया गया साबुन, आटा और पत्तियों के लिए बीज के उपयोग के अलावा और पकी हुई सब्जी के रूप में शूट करता है। </p> 