---
title: नादगे अगस्त 
topic: Nadège August
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:22:01.249Z
images: 
   - undefined
thumb:   ""
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Nadège August"
  - "नादगे अगस्त "
  - "information"

---
<h1> नादेज़ अगस्त </h1> <p> नादेज़ अगस्त (नादेज़ अगस्टे के रूप में भी जाना जाता है) एक अमेरिकी अभिनेत्री, निर्माता और पॉडकास्ट होस्ट है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li>। 1 जीवनी </li> <li> 2 पुरस्कार और मान्यता </li> <li> 3 संदर्भ </li> <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> जीवनी </h2> <p > अगस्त का जन्म ब्रुकलिन, न्यूयॉर्क में हुआ था, लेकिन आठ से चौदह साल की उम्र में हैती में उठाया गया था। 2001 में, उन्होंने <i> द ब्रदर्स </i> में, क्लिफ्टन पॉवेल की फ्रांसीसी-भाषी प्रेमिका, उर्सुला की भूमिका में अपनी फीचर फिल्म की शुरुआत की। तब से वह <i> द प्रिंसेस डायरीज 2: रॉयल एंगेजमेंट </i> और पुरस्कार विजेता स्वतंत्र फिल्म <i> रंट </i> में मुख्य भूमिका में दिखाई दीं। उन्होंने लघु फिल्म <i> सोलस </i> का निर्माण भी किया, जिसे कई फिल्म समारोहों में दिखाया गया। वह टेलीविजन श्रृंखला <i> आपराधिक दिमाग </i>, <i> 1600 पेन </i>, <i> Dexter </i>, <i> ईआर </i>, <i> के एपिसोड में दिखाई दी हैं यूनिट </i>, और <i> उद्देश्य पर दुर्घटना </i>। वह यूट्यूबर के </i> बुगी डिल्म्मा </i> वेब श्रृंखला की निर्माता, लेखक, कार्यकारी निर्माता और स्टार अभिनेत्री हैं। जोयर टायलर पेरी के रूथलेस (टीवी सीरीज़) में BET + पर हैं और निकलोडियन यंग डायलन </p> <p> में डार्लेन विल्सन की भूमिका निभा रहे हैं, उन्होंने स्टेज पर परफॉर्म भी किया है, और एक्ट्रेस स्टूडियो संगठन के सदस्य हैं। 2019 में, उन्होंने डेजर्ट थिएटर जीता। डेविड लिंडसे-अबेयर गुड पीपल कोचेला वैली रिपर्टरी में खेलने के लिए लीग आउटस्टैंडिंग सहायक अभिनेत्री का पुरस्कार। 2008 में, यूजीन ओ'नील के <i> इच्छा अंडर द एलम्स </i> </p> <p> के प्रोडक्शन में उनकी भूमिका के लिए उन्हें एनएएसीपी थिएटर अवार्ड के लिए नामांकन मिला </p> <p> अगस्त ने साप्ताहिक पॉडकास्ट <i> की मेजबानी की। > व्हाट द फॉकरी </i> </p> <h2> अवार्ड्स एंड रिकग्निशन </h2> <ul> <li> 2019: DTL आउटस्टैंडिंग सपोर्टिंग एक्ट्रेस - ड्रामा- प्रोफेशनल विनर </li> <li> 2008: NAACP रंगमंच पुरस्कार नामांकन, सर्वश्रेष्ठ सहायक महिला - स्थानीय, <i> पात्र के तहत इच्छा </i> </li> <li> 2016 सर्वश्रेष्ठ महिला के लिए NAACP रंगमंच पुरस्कार - डोमिनिक मोरेउ द्वारा "सनसेट बेबी" के लिए स्थानीय नामांकन > </ul> 