---
title: जुग्लंस रेगिया 
topic: Juglans regia
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:36:02.010Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/juglans_regia/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/juglans_regia/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Juglans regia"
  - "जुग्लंस रेगिया "
  - "information"

---
<h1> <i> जुग्लन्स रीजिया </i> </h1> <p> </p> <p> <i> जुग्लंस डुकलौक्सियाना </i> डोड <i> जे। fallax </i> Dode <i> J kamaonica </i> (C. de Candolle) Dode <i> J पूरबी </i> डोडे <i> जे। regia </i> सदस्यता लें। <i> फॉलैक्स </i> (डोड) पोपोव <i> जे। regia </i> सदस्यता लें। <i> कामोनिका </i> (सी। डी। कैंडोल) मैंसफ़। <i> जे। regia </i> सदस्यता लें। <i> तुर्कानिका </i> पोपोव <i> जे। regia </i> var। <i> ओरिएंटिस </i> (डोडे) किताम। <i> जे। regia </i> var। <i> साइनेंसिस </i> सी। डी कैंडोलल <i> जे। sinensis </i> (C. de Candolle) Dode </p> <p> <i> Juglans regia </i>, फ़ारसी अखरोट, अंग्रेजी अखरोट, Carpathian अखरोट, Madeira अखरोट, या विशेष रूप से ग्रेट ब्रिटेन में, आम अखरोट , एक पुरानी विश्व अखरोट के पेड़ की प्रजाति है जो बाल्कन से पूर्व की ओर हिमालय और दक्षिण-पश्चिम चीन तक फैले इस क्षेत्र की मूल निवासी है। यह पूरे यूरोप में व्यापक रूप से खेती की जाती है। </p> <p> यह खेती की जाने वाली किस्मों की उत्पत्ति है जो दुनिया भर में खाने योग्य अखरोट का उत्पादन करती हैं। चीन अखरोट का प्रमुख वाणिज्यिक उत्पादक है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 व्युत्पत्ति </li> <li> 3 वितरण और आवास <ul> <li> 3.1 मूल निवास स्थान </li> <li> 3.2 दुनिया भर में परिचय </li> </ul> </li> <li> 4 जीवन चक्र </li> <li> 5 पोषण मूल्य <ul > <li> 5.1 संभावित जैविक प्रभाव </li> </ul> </li> <li> 6 संस्कृति </li> <li> 7 संवर्धन <ul> <li> 7.1 संस्कृति </li> <li> 7.2 कीट </li> </ul> </li> <li> 8 अन्य उपयोग <ul> <li> 8.1 लकड़ी </li> </ul> </li> <li> 9 गैलरी </li> <li > 10 यह भी देखें </li> <li> 11 नोट्स </li> <li> 12 संदर्भ </li> <li> 13 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 मूल निवास स्थान </li><li>3.2 दुनिया भर में परिचय </li> </ul> <ul> <li> 5.1 संभावित जैविक प्रभाव </li> </ul> <ul> <li> 7.1 कल्टीवार्स </li> <ली> 7.2 कीट </li> </ul> <ul> <li> 8.1 वुड </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> <i> जुग्लान्स रेजिया </i> एक है बड़े पर्णपाती वृक्ष, 25–35 मीटर (80 से 120 फीट) की ऊँचाई प्राप्त करने वाले, और व्यास में 2 मीटर (6 फीट) तक, आमतौर पर एक छोटे ट्रंक और चौड़े मुकुट के साथ, हालांकि लंबा और घने जंगल प्रतियोगिता में संकरा। यह एक प्रकाश की मांग करने वाली प्रजाति है, जिसमें पूर्ण सूर्य को अच्छी तरह से उगने की आवश्यकता होती है। </p> <p> छाल चिकनी, जैतून-भूरे रंग की होती है, जब युवा और सिल्वर-ग्रे पुरानी शाखाओं पर होती है, और इसमें खुरदरी बनावट के साथ बिखरे हुए व्यापक दरारें होती हैं। सभी अखरोटों की तरह, टहनियों के गड्ढे में हवा के स्थान होते हैं; इस चैम्बर पीथ रंग में भूरा है। पत्तियों को वैकल्पिक रूप से व्यवस्थित किया जाता है, 25–40 सेमी (10 से 16 इंच) लंबे, विषम-पीनट के साथ 5–9 पत्रक, एक टर्मिनल पत्रक के साथ वैकल्पिक रूप से जोड़े जाते हैं। सबसे बड़े पत्रक शीर्ष पर तीन, 10-18 सेमी (4 से 7 इंच) लंबे और 6-8 सेमी (2 से 3 इंच) चौड़े हैं; लीफलेट्स के मार्जिन के साथ, लीफलेट्स की बेसल जोड़ी 5-2 सेमी (2 से 3 इंच) लंबी होती है। नर फूल 5 से 10 सेंटीमीटर (2 से 4 इंच) लंबे समय तक ढलान पर रहते हैं, और मादा फूल टर्मिनल होते हैं, दो से पांच के समूहों में, शरद ऋतु में एक हरे, अर्ध-मांसल भूसी और एक भूरे रंग के साथ फल में पकने लगते हैं। नालीदार अखरोट। पूरे फल, भूसी सहित, शरद ऋतु में गिरता है; बीज एक अपेक्षाकृत पतली खोल के साथ, और खाने योग्य, एक समृद्ध स्वाद के साथ बड़ा है। </p> <h2> व्युत्पत्ति </h2> <p> अखरोट के लिए लैटिन नाम <i> नक्स गैलिका </i> था। , "गैलिक नट"; अनातोलिया में गलाटिया का गॉलिश क्षेत्र पेड़ के प्राकृतिक वितरण के पश्चिमी छोर पर ऊंचाई पर स्थित है। </p> <p> अंग्रेजी और अन्य जर्मनिक भाषाओं में शब्द की व्युत्पत्ति और अर्थ के लिए, "अखरोट" देखें। p> <p> "अखरोट" पेड़ की अन्य प्रजातियों से अलग नहीं है <i> जुग्लैंस </i>। अन्य नामों में ब्रिटेन में आम अखरोट शामिल हैं; दक्षिण अफ्रीका और ऑस्ट्रेलिया में फ़ारसी अखरोट; और उत्तरी अमेरिका और ग्रेट ब्रिटेन, न्यूजीलैंड और ऑस्ट्रेलिया में अंग्रेजी अखरोट, संभवतः बाद का नाम क्योंकि अंग्रेजी नाविक एक समय में <i> जुग्लान्स रेजिया </i> अखरोट वितरण में प्रमुख थे। वैकल्पिक रूप से, वाल्टर फॉक्स एलन ने अपने १ ९ १२ के ग्रंथ में कहा <<> आपको पौधे लगाने, खेती करने और इस सबसे स्वादिष्ट नट के बारे में जानने की आवश्यकता है </i>: "अमेरिका में आमतौर पर इसे भेद करने के लिए अंग्रेजी अखरोट के रूप में जाना जाता है। हमारी मूल प्रजातियां। "</p> <p> चीनी भाषा में, खाद्य, संवर्धित अखरोट को मैंडेरियन में> (<i> hú táo </i>) कहा जाता है, जिसका शाब्दिक अर्थ" हू आड़ू "है, जो प्राचीन का सुझाव देता है। चीन ने पूर्वी एशिया में पेड़ के परिचय को चीन के उत्तर और उत्तर-पश्चिम के क्षेत्रों के हू बर्बर के साथ जोड़ा। मेक्सिको में, इसे <i> <i> nogal de Castilla </i> </i> कहा जाता है, मेक्सिको के लोगों का सुझाव है कि मेक्सिको में वृक्षों को कास्टाइल से स्पेनियों के साथ जोड़ा जाए (जैसा कि अमेरिका के मूल निवासी काले अखरोट के विपरीत है) </p> <p> पुरानी अंग्रेज़ी शब्द <i> wealhhnutu </i> एक दिवंगत पुस्तक-नाम (पुरानी अंग्रेज़ी Vocabularies, Wright & Wulker) है, इसलिए टिप्पणी है कि एंग्लो-सैक्सन को अखरोट का पेड़ विरासत में मिला है; रोमन इस नाम से पालन नहीं करते हैं। पुरानी अंग्रेज़ी: वल्हानुतु वीलह (विदेशी) + हुनटू (अखरोट) है। ऑक्सफ़ोर्ड इंग्लिश डिक्शनरी के अनुसार, "इटोमोलॉजिकल रूप से इसका मतलब रोमन भूमि (गॉल और इटली) के मूल निवासी हेज़ेल से है"। h3> <p> अन्य पुराने और व्यापक खेती वाले पौधों की तरह, मूल वितरण को फिर से संगठित करना और पिछले प्राकृतिक सीमाओं की सीमाओं का निर्धारण करना आसान नहीं है। जल्द से जल्द जीवाश्म पराग और नट <i> जे से संबंधित कई रिपोर्टें हैं। regia </i>, और विभिन्न लेखक जो निष्कर्ष निकालते हैं वे कुछ विरोधाभासी हैं। एक साथ लिया गया ये सुझाव बताता है कि <i> J रेजिया </i> संभवतः कई रिफ्यूजी में अंतिम हिमस्खलन से बच गया, क्योंकि आंकड़ों के संकलन से सबसे अधिक संभावना है कि दक्षिणी यूरोप, निकट पूर्व, चीन और हिमालय। </p> <p> किर्गिस्तान में सबसे बड़े जंगल हैं। जहाँ वृक्ष व्यापक जंगलों में 1,000-2,000 मीटर (3,300–6,600 फीट) की ऊँचाई पर होते हैं, विशेष रूप से जलाल-अबाद प्रांत के अर्सलानबोब में। </p> <h3> दुनिया भर में परिचय </h3> <p> चौथी शताब्दी में। ईसा पूर्व, अलेक्जेंडर द ग्रेट ने ईरान और मध्य एशिया से आने वाले पार्श्व फ़्राईटिंग के साथ मकदूनियाई और ग्रीक पुश्तैनी रूपों में इस "फ़ारसी नट" (थियोफ्रेस्टस 'ααυα ή κήρ inιacedonian) की शुरुआत की। उन्होंने बड़े फलों के साथ पार्श्व-असर वाले पेड़ देने के लिए टर्मिनल-असर रूपों के साथ संकरण किया। ये पार्श्व-वाहक रोम के लोगों द्वारा दक्षिणी यूरोप और उत्तरी अफ्रीका में फैले हुए थे। इस प्रकार के दिलचस्प पेड़ों का चयन करने की अनुमति दी गई है। मध्य युग में, पार्श्व-असर वाले चरित्र को फिर से दक्षिणी तुर्की में सिल्क रोड के साथ यात्रा करने वाले व्यापारियों द्वारा पेश किया गया था। <I> जम्मू। रेजिया </i> चीन में जर्मप्लाज्म के बारे में माना जाता है कि इसे लगभग 2000 साल पहले मध्य एशिया से लाया गया था, और कुछ क्षेत्रों में इसे प्राकृतिक रूप दिया गया है। संवर्धित <i> जे। regia </i> को पश्चिमी या उत्तरी यूरोप में, रोमन काल में या इससे पहले, और 17 वीं शताब्दी में अमेरिका में, अंग्रेजी उपनिवेशवादियों द्वारा पेश किया गया था। अखरोट उगाने वाले महत्वपूर्ण क्षेत्रों में यूरोप में कैलिफोर्निया, फ्रांस, सर्बिया, ग्रीस, बुल्गारिया, रोमानिया और हंगरी शामिल हैं; चीन एशिया में; बाजा कैलिफ़ोर्निया और मेक्सिको में कोहूइला, और लैटिन अमेरिका में चिली। हाल ही में, खेती अन्य क्षेत्रों में फैल गई है, जैसे न्यूजीलैंड और ऑस्ट्रेलिया के दक्षिण-पूर्व में। उत्तरी गोलार्ध में 30 ° से 50 ° अक्षांश और दक्षिणी गोलार्ध में 30 ° से 40 ° तक बड़े पैमाने पर इसकी खेती की जाती है। इसके उच्च गुणवत्ता वाले फल अपने समृद्ध स्वाद वाले तेल के लिए ताजा या दबाए गए दोनों प्रकार के होते हैं; कई कलियों को पतले गोले के साथ बड़े नट के लिए चुना गया है। </p> <p> इसकी खेती पार्कों और बड़े बगीचों में एक सुंदर सजावटी पेड़ के रूप में भी की जाती है। जैसे, इसने रॉयल हॉर्टिकल्चरल सोसाइटी अवार्ड ऑफ़ गार्डन मेरिट प्राप्त किया है। </p> <h2> जीवन चक्र </h2> <ul> <li> <p> कलियाँ </p> </li> <li> <p> निषेचित फूल </p> </li> <li> <p> अंकुर </p> </li> <li> <p> युवा वृक्ष </p> </li> <li> <p> परिपक्व वृक्ष </p> </li> </ul> <p> कलियाँ </p> <p> निषेचित फूल </p> <p> अंकुर </p> <p> युवा वृक्ष </p> <p> परिपक्व वृक्ष </p> <h2> पोषण मूल्य </h2> <p> दस काश्तकारों का एक अध्ययन <> जे। रेगिया </i> तुर्की में नट्स के फैटी एसिड सामग्री में महत्वपूर्ण भिन्नताएं दिखाई गईं: </p> <ul> <li> 62% - 71% वसा <ul> <li> संतृप्त वसा (कुल फैटी एसिड के प्रतिशत के रूप में) ): <ul> <li> 5.2% - 7.3% palmitate </li> <li> 2.6% - 3.7% stearate </li> </ul> </li> <li> असंतृप्त वसा (कुल का प्रतिशत के रूप में) फैटी एसिड): <ul> <li> 21.2% - 40.2% oleate (मोनोअनसैचुरेटेड फैट) </li> <li> 43.9% - 60.1% linoleate (diunsaturated) </li> <li> 6.9% - 11.5% linolenate ( triunsaturated) </li> </ul> </li> </ul> </li> </ul> <ul> <li> संतृप्त वसा (कुल फैटी एसिड के प्रतिशत के रूप में): <ul> <li> 5.2% - 7.3% palmitate </li> <li> 2.6% - 3.7% stearate </li> </ul> </li> <li> असंतृप्त वसा (कुल फैटी एसिड के प्रतिशत के रूप में): <ul> <li> 21.2% - 40.2% oleate (मोनोअनसैचुरेटेड फैट) </li> <li> 43.9% - 60.1% linoleate (diunsaturated) </li> <li> 6.9% - 11%% linolenate (triunsaturated) </li> </li> ul> </li> </ul> <ul> <li> 5.2% - 7.3% palmitate </li> <li> 2.6% - 3.7% stearate </li> </ul> <ul> <li> 21.2 % - ४०.२% ओलियट (मोनोअनसैचुरेटेड फैट) </li> <li> ४३.९% - ६०.१% लिनोलिएट (डायनसैटर) ated) </li> <li> 6.9% - 11.5% लिनोलेनेट (triunsaturated) </li> </ul> <h3> संभावित जैविक प्रभाव </h3> <p> अखरोट और अन्य वृक्ष नट महत्वपूर्ण खाद्य-एलर्जी स्रोत हैं यह कुछ लोगों में जीवन-धमकी, IgE की मध्यस्थता से होने वाली एलर्जी से संबंधित होने की क्षमता रखता है। </p> <p> <i> जुग्लान्स रेजिया </i> का उपयोग ऑस्ट्रियाई पारंपरिक चिकित्सा में मधुमेह के लक्षणों के उपचार के लिए किया जाता है, जिससे हवा से सूखने वाली पत्तियों का उपयोग जलीय काढ़े या शराब की तैयारी के रूप में किया जाता है और दैनिक आधार पर सेवन किया जाता है। </p> <h2> संस्कृति </h2> <p> स्केगेलोस में एजियन सागर में एक ग्रीक द्वीप, स्थानीय किंवदंती बताती है कि जो कोई भी छोड़ देता है एक अखरोट का पेड़ पौधे मर जाएगा जैसे ही पेड़ समुद्र को "देख" सकता है। अधिकांश रोपण फील्ड चूहों (उपपरिवार मुरीना) द्वारा किया जाता है। फ़्लैंडर्स में, एक लोक कहावत कहती है: "जब तक पेड़ बड़ा है, तब तक निश्चित रूप से मृतक मृत हो जाएगा।" (<i> डच: <i> बूम्पेज ग्रोट </i>, प्लैंटरजे डूड </i>)। ये कहावतें अपेक्षाकृत धीमी विकास दर और पेड़ के देर से फूटने का संदर्भ देती हैं। </p> <p> दक्षिणी इटली में बेनेवेंटो <i> स्ट्रेगोनेरिया </i> की एक प्राचीन परंपरा का घर है। बेनेवेंटो के चुड़ैलों को बेनेवेंटो के पवित्र अखरोट के पेड़ के नीचे अपने सब्बेट्स के लिए इकट्ठा करने के लिए इटली से आने के लिए प्रतिष्ठित किया गया था। इस किंवदंती ने कई सांस्कृतिक कार्यों को प्रेरित किया, जिनमें 1812 बैले <i> इल नोइस डि बेनेवेंटो </i> (बेनेवेंटो का अखरोट का पेड़), साल्वातोर विगनो और फ्रांज ज़ेवर सुस्मेयर, एक विषय है, जिसमें से एक वायलिन टुकड़े को <i > निकोलो पगनीनी द्वारा ली स्ट्रेघ </i>। बेनेवेंटन लिकर स्ट्रेगा प्रसिद्ध अखरोट के पेड़ को अपने लेबल पर चित्रित करता है, जिसके नीचे चुड़ैलों के साथ नाचते हैं। </p> <h2> खेती </h2> <p> पूर्ण सूर्य और लंबे ग्रीष्मकाल के साथ अमीर, गहरी मिट्टी में अखरोट के पेड़ सबसे अच्छे होते हैं। जैसे कि कैलिफोर्निया सेंट्रल वैली। <i> जुग्लंस hindsii </i> और <i> जे। hindsii </i> × <i> जे। रेजिया </i> को अक्सर जे रेजिया के लिए ग्राफ्टिंग स्टॉक के रूप में उपयोग किया जाता है। अन्य पौधे अक्सर अखरोट के पेड़ों के नीचे नहीं उगते हैं क्योंकि गिरी हुई पत्तियों और भूसी में जुगलोन होता है, एक रसायन जो एक प्राकृतिक कृमिनाशक के रूप में कार्य करता है। अखरोट के पत्तों को खाने वाले घोड़े को लामिनाइटिस, एक खुर की बीमारी हो सकती है। परिपक्व पेड़ ऊंचाई और चौड़ाई में 50 फीट (15 मीटर) तक पहुंच सकते हैं, और 200 से अधिक वर्षों तक जीवित रह सकते हैं, जो 8 फीट (2.4 मीटर) मोटी से अधिक विशाल चड्डी विकसित करते हैं। </p> <h3> कल्टीवार्स </h3> <p> <i> लेख अखरोट में सबसे अधिक रोपाई की गई खेती की सूची देखें </i> </p> <p> <i> जुग्लन्स रेगिया </i> 'बुकेनेर' बीज की एक प्रचुर मात्रा में फसल पैदा करता है। एक स्व-उपजाऊ कल्टीवेटर, यह एक लंबी अवधि में पराग का उत्पादन करता है और इस प्रकार अन्य कल्टिवारों के लिए एक मूल्यवान परागकण है। पेड़ एक खुले-प्रदूषित अखरोट के आकार के समान है, यह बहुत देर से पत्ती में आता है और इसलिए आमतौर पर देर से ठंढ से नुकसान से बचा जाता है। </p> <ul> <li> Purpurea </li> <li> Broadview </li> <li> Cascade </li> <li> Allegheny </li> <li> Bedco 1 </li> <li> Coble # 2 </li> <li> Hansen </li> <li> Kaiser </li> <li> KY Giant </li> <li> झील </li> <li> McKinster </li> <li> सोमरस </li> <li> यूटा विशाल </li> <li> Colby </li> <li> Greenhaven </li> <li> Reda </li> <li> Shiawassee </li> <li> Perry </li> <li> S-1 </li> <li> खोज ग्लास </li> <li> चीन-बी </li> <li> चैंपियन </li> <li> उत्तरी पुरस्कार </li> <li> प्लेसेंटिया </li> </ul> <h3> कीट </h3 > <p> <i> जुग्लन्स रेगिया </i> <i> Rhagoletis juglandis </i> से प्रभावित है, जिसे आमतौर पर अखरोट की भूसी के रूप में जाना जाता है, जो अखरोट के फल के भूसे में अपने अंडे देती है। <I> जे की विशेष रूप से खेती। अखरोट </i> अलग-अलग अखरोट की भूसी की कोमलता या मोटाई के कारण दूसरों की तुलना में अधिक संक्रमित हो सकता है। 'यूरेका ’, ike क्लोंडाइक’,' पायने ’, ette फ्रेंक्केट’ और hard एहरहार्ट ’की खेती सबसे अधिक संक्रामक संक्रमणों के लिए अतिसंवेदनशील है। </p> <h2> अन्य उपयोग </h2> <p> मूल अमेरिकी नवाजो जनजाति है। भूरे रंग की डाई बनाने के लिए अखरोट के पतवार का उपयोग करके प्रलेखित किया गया है। </p> <h3> वुड </h3> <p> अखरोट हर्टवुड एक भारी, कठोर, खुले दाने वाला दृढ़ लकड़ी है। हौसले से कटी हुई लकड़ी कुछ दिनों के लिए भूरे रंग के लिए गहरे रंग की डेजन-सरसों का रंग हो सकती है। ड्राय लैम्बर एक रिच चॉकलेट-ब्राउन टू ब्लैक है, जिसमें क्रीम से लेकर टैन सैपवुड तक हो सकता है, और असामान्य आंकड़े जैसे "घुंघराले", "मधुमक्खी का पंख", "पक्षी की आंख" और "चूहे की पूंछ" जैसी अन्य चीजें भी हो सकती हैं। यह अपने स्थायित्व, चमक और चतुराई के लिए ठीक लकड़ी के कामों से बेशकीमती है, और इसका उपयोग उच्च अंत फर्श, गिटार, फर्नीचर, लिबास, नोज और हैंडल के साथ-साथ गनस्टॉक्स के लिए किया जाता है। </p> <h2> गैलरी </h2> <। उल> <li> <p> टैक्सोनोमिक कीज़ </p> </li> <li> <p> पुरुष फूल </p> </li> <li> <p> महिला फूल </p> </li> <li> <p> फलों </p> </li> <li> <p> बीज </p> </li> <li> <p> बार्क </p> </li> <li> <p > पर्ण </p> </li> <li> <p> आदत </p> </li> <li> <p> आदत (पतझड़) </p> </li> <li> <p> अखरोट </p> </li> </ul> <p> वर्गीकरण अर्थ </p> <p> पुरुष फूल </p> <p> महिला फूल </p> <p> फल </p> <p> बीज </p> <p> छाल </p> <p> पर्ण </p> <p> आदत </p> <p> आदत (शरद ऋतु) </p> <p> अखरोट </p> 