---
title: "मिलिया से छुटकारा कैसे पाएं: 7 तरीके "
topic: "How to Get Rid of Milia 7 Ways"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T14:20:04.717Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/13.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/13.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How to Get Rid of Milia 7 Ways"
  - "मिलिया से छुटकारा कैसे पाएं: 7 तरीके "
  - "information"

---
<ul> <li> </li> <li> न चुनें </li> <li> भाप </li> <li> बहिष्कृत करें </li> <li> चेहरे का छिलका </li> <li> रेटिनोइड क्रीम </li> <li> सनस्क्रीन </li> <li> अपने त्वचा विशेषज्ञ को देखें </li> </ul> <p> हम अपने पाठकों के लिए उपयोगी उत्पादों को शामिल करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहां हमारी प्रक्रिया है। </p> <h2> क्या मिलिया चिंता का कारण है? </H2> <p> मिलिया छोटे सफेद धब्बे हैं जो त्वचा पर दिखाई देते हैं। वे आमतौर पर नाक, गाल, और ठुड्डी पर एक साथ समूहित होते हैं, हालाँकि वे कहीं और दिखाई दे सकते हैं। </p> <p> मिलिया तब विकसित होती है जब त्वचा के गुच्छे मेयो क्लीनिक के अनुसार, या त्वचा की सतह के नीचे फंस जाते हैं। केराटिन बनाता है और फंस जाता है। </p> <p> मिलिया नवजात शिशुओं में सबसे अधिक बार होता है। 2008 की समीक्षा के अनुसार, जन्म के एक महीने के भीतर 40 से 50 प्रतिशत नवजात शिशुओं की त्वचा पर दूधिया रंग होता है। लेकिन मिलिया बच्चों, किशोरों और वयस्कों को भी प्रभावित कर सकता है। </p> <p> नवजात शिशुओं में मिलिया लगभग हमेशा बिना उपचार के अपने दम पर हल करते हैं। वयस्कों में यह अक्सर कम होता है, और वे आमतौर पर निकाले जाते हैं या अन्यथा हटा दिए जाते हैं। </p> <p> कुछ चीजें हैं जो आप उपचार प्रक्रिया को तेज करने और अधिक मिलिया को बनने से रोकने में मदद कर सकते हैं। अधिक जानने के लिए नीचे पढ़ते रहें। </p> <h2> 1 उन्हें उठाएं, न निकालें, या उन्हें हटाने का प्रयास करें </h2> <p> यदि आपके चेहरे पर या आपके बच्चे के चेहरे पर दूधिया आपको परेशान कर रहे हैं, तो प्रभावित क्षेत्र पर न चुनें। मिलिया को हटाने की कोशिश करने से धक्कों में खून आना, पपड़ी और निशान पड़ सकते हैं। त्वचा को स्क्रैप करने से क्षेत्र में कीटाणुओं का भी परिचय हो सकता है। यह संक्रमण का कारण बन सकता है। </p> <p> 6 महीने से कम उम्र के बच्चों के मामले में, मिलिया के लिए सबसे अच्छी बात अकेले धक्कों को छोड़ना है। यदि बम्प्स आपके विषय में हैं, तो अपने बच्चे के बाल रोग विशेषज्ञ को देखें। </p> <h2> 2 क्षेत्र को साफ करें </h2> <p> सुनिश्चित करें कि आप हर दिन अपने चेहरे को एक कोमल, पराबेन मुक्त साबुन से धो रहे हैं। कोई भी साबुन जो मामूली नहीं है, वह आपके चेहरे के तेल को संतुलित और स्वस्थ बनाए रखने की आवश्यकता है। </p> <p> धोने के बाद, अपनी त्वचा को हवा में सूखने देने के बजाय उसे थपथपाएं। यह आपकी त्वचा को झुलसने या सूखने से रोकने में मदद करेगा। </p> <p> पैराबेन मुक्त साबुन की दुकान ऑनलाइन। </p> <h2> 3 स्टीम अपने छिद्रों को खोलें </h2> <p> सफाई के बाद, आपको चिड़चिड़ाहट को दूर करने के लिए अपने छिद्रों को खोलने के लिए भाप लेना फायदेमंद हो सकता है। </p> <p> ऐसा करने का एक तरीका है: </p> <ol > <li> अपने बाथरूम में गर्म सेटिंग पर चल रहे शॉवर के साथ बैठकर शुरू करें। कमरा धीरे-धीरे गर्म भाप से भर जाएगा। </li> <li> 5 से 8 मिनट के लिए भाप में बैठें। भाप धीरे से आपके छिद्रों को खोल देगी, त्वचा के गुच्छे या अन्य जलन को छोड़ देगी जो नीचे फंसी हो सकती है। </li> <li> भाप में बैठने के बाद, शॉवर बंद करें और कुछ मिनट प्रतीक्षा करें। भाप से भरे कमरे से बाहर निकलने से पहले अपने चेहरे को सुखा लें और गुनगुने पानी से कुल्ला कर लें। </li> </ol> <h2> 4 धीरे से क्षेत्र को एक्सफ़ोलीएट करें </h2> <p> कोमल त्वचा छूटना आपकी त्वचा को जलन पैदा करने में मदद कर सकती है जो मिलिया का कारण बनती है। कुछ एक्सफ़ोलीएटिंग एजेंट आपकी त्वचा में केराटिन को ओवरप्रोडक्टिंग से रखते हैं। ऐसे एक्सफोलिएटिंग क्लीन्ज़र की तलाश करें जिसमें सैलिसिलिक एसिड, साइट्रिक एसिड या ग्लाइकोलिक एसिड हो। </p> <p> ऑनलाइन एक्सफ़ोलीएटिंग क्लीन्ज़र्स की खरीदारी करें। </p> <p> एक्सफ़ोलीएटिंग करने से त्वचा में जलन हो सकती है, इसलिए ऐसा न करें। हर दिन। सप्ताह में एक बार एक्सफ़ोलीएटिंग क्लीन्ज़र का उपयोग करके शुरू करें और देखें कि क्या यह आपके मिलिया को बेहतर बनाता है। </p> <h2> 5। एक चेहरे के छिलके की कोशिश करें </h2> <p> चेहरे के छिलके जिसमें एक्सफ़ोलीएटिंग तत्व होते हैं वे भी मदद कर सकते हैं, लेकिन सावधानी के साथ उपयोग करें। एक चेहरे के छिलके का उपयोग करना जो आपकी त्वचा के लिए बहुत अधिक मजबूत है, और अधिक मिलिया का कारण बन सकता है। </p> <p> ऑनलाइन छिलके के लिए खरीदारी करें। </p> <p> यदि आप पहले से ही चेहरे के छिलके को अपने हिस्से के रूप में उपयोग कर रहे हैं। त्वचा की देखभाल की दिनचर्या, ऐसा करना जारी रखने के लिए संभवतः सुरक्षित है। यहां तक ​​कि मिलिया को साफ करने में भी मदद मिल सकती है। यदि आप कर सकते हैं, तो उन छिलकों से चिपके रहें जिनमें सैलिसिलिक एसिड या ग्लाइकोलिक एसिड होता है। </p> <p> यदि आप चेहरे के छिलके के लिए नए हैं, तो उन्हें केवल मिलिया धक्कों से छुटकारा पाने के लिए उपयोग न करें। आपकी त्वचा एक चेहरे के छिलके में अवयवों के प्रति संवेदनशील हो सकती है। इससे मिलिया खराब हो सकती है। </p> <h2> 6 रेटिनोइड क्रीम का प्रयोग करें </h2> <p> कुछ शोधकर्ता मिलिया से छुटकारा पाने के लिए सामयिक रेटिनोइड क्रीम की सलाह देते हैं। रेटिनोइड क्रीम में विटामिन ए होता है। यह विटामिन आपकी त्वचा के स्वास्थ्य के लिए आवश्यक है। </p> <p> रेटिनोइड क्रीम की ऑनलाइन बिक्री करें। </p> <p> किसी भी उत्पाद का उपयोग करें जिसमें रेटिनॉइड होता है - या इसकी निम्न-शक्ति रूप। , रेटिनॉल - प्रति दिन सिर्फ एक बार। इसे तब लगाएं जब आपका चेहरा साफ़ और सूखा हो। </p> <p> रेटिनोइड या रेटिनॉल क्रीम का उपयोग करते समय, हर दिन सनस्क्रीन का उपयोग करना आवश्यक है। वे आपकी त्वचा को सूरज के संपर्क में आने से होने वाली त्वचा की क्षति के लिए अधिक संवेदनशील बनाते हैं। </p> <h2> 7 हल्के चेहरे वाले सनस्क्रीन का विकल्प </h2> <p> अपने चेहरे पर त्वचा को पराबैंगनी किरणों से बचाने के लिए आपको हर दिन पहले से ही सनस्क्रीन लगाना चाहिए। सही सनस्क्रीन का एक अतिरिक्त लाभ त्वचा की जलन में कमी हो सकती है जो दूधिया का कारण बनता है। </p> <p> विशेष रूप से चेहरे पर उपयोग के लिए डिज़ाइन किए गए सनस्क्रीन की तलाश करें। सुनिश्चित करें कि एसपीएफ 30 या अधिक है। यदि आपकी त्वचा धूप के प्रति बहुत संवेदनशील है, तो 100 के एसपीएफ़ वाले उत्पाद का उपयोग करने पर विचार करें। </p> <p> सबसे अधिक त्वचा के अनुकूल सनस्क्रीन में अन्य तेलों के विपरीत खनिज तेल होगा जो त्वचा को रोक सकते हैं। अपने सनस्क्रीन के अवयवों को ध्यान से पढ़ें यह सुनिश्चित करने के लिए कि इसमें ऐसी कोई भी चीज नहीं है जिससे आप एलर्जी या संवेदनशील हैं। </p> <p> चेहरे की सनस्क्रीन की दुकान ऑनलाइन। </p> <h2> अपने त्वचा विशेषज्ञ को कब देखें। / h2> <p> अधिकांश मिलिया धक्कों वास्तव में कुछ हफ्तों के बाद, विशेष रूप से शिशुओं में अपने दम पर हल करेंगे। हालाँकि, यह अक्सर वयस्कों के लिए मिलिया के मामले में नहीं होता है। </p> <p> यदि आपके बच्चे में बार-बार मिलिया का प्रकोप होता है, या यदि दूधिया दूर नहीं जाता है, तो आपको त्वचा विशेषज्ञ से मिलने की आवश्यकता हो सकती है। </p> <p> कभी-कभी एक त्वचा विशेषज्ञ मिलिया हटाने के लिए एक छोटी सुई का उपयोग करेगा। यह प्रभावित क्षेत्र को जल्दी से ठीक कर देगा। </p> <h3> क्या आप जानते हैं? </H3> <p> नवजात शिशुओं में मिलिया सबसे अधिक बार होता है। वास्तव में, जन्म के एक महीने के भीतर 40 से 50 प्रतिशत नवजात शिशुओं की त्वचा पर दूधिया रंग होता है। लेकिन मिलिया बच्चों, किशोरों और वयस्कों को भी प्रभावित कर सकता है। </p> 