---
title: कटरीना कैफ 
topic: Katrina Kaif
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:40:04.723Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/katrina_kaif/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/katrina_kaif/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Katrina Kaif"
  - "कटरीना कैफ "
  - "information"

---
<h1> कैटरीना कैफ </h1> <p> </p> <p> कैटरीना कै (उच्चारण; जन्म कैटरीना टरक्वाटे; 16 जुलाई 1983) एक अंग्रेजी अभिनेत्री है जो हिंदी फिल्मों में काम करती है। उसने बॉलीवुड में खुद को स्थापित किया है और भारत की सबसे अधिक कमाई वाली अभिनेत्रियों में से एक है। </p> <p> हांगकांग में जन्मी कैफ और उनका परिवार लंदन जाने से पहले कई देशों में रहा। उसने किशोरी के रूप में अपना पहला मॉडलिंग असाइनमेंट प्राप्त किया और बाद में एक फैशन मॉडल के रूप में अपना कैरियर बनाया। लंदन में एक फैशन शो में, फिल्म निर्माता कैजाद गुस्ताद ने कैफ को देखा और उन्हें एक महत्वपूर्ण और व्यावसायिक विफलता <i> बूम </i> (2003) में कास्ट करने का फैसला किया। भारत में फिल्मांकन के दौरान, कैफ ने मॉडलिंग असाइनमेंट प्राप्त किए और एक सफल मॉडलिंग कैरियर की स्थापना की। हालाँकि, हिंदी की खराब व्यवस्था के कारण फिल्म निर्माता उन्हें कास्ट करने से हिचकिचा रहे थे। तेलुगु फिल्म <i> मल्लिश्वरी </i> (2004) में प्रदर्शित होने के बाद, कैफ ने बॉलीवुड में रोमांटिक कॉमेडी <i> मैने प्यार क्यूं किया? </I> (2005) और <> नमस्ते लंदन के साथ बॉलीवुड में व्यावसायिक सफलता अर्जित की? </i> (2007)। उन्होंने बॉक्स-ऑफिस पर हिट फिल्मों की एक श्रृंखला के साथ काम किया, लेकिन उनकी अभिनय, पुरुष प्रधान फिल्मों के लिए दोहरावदार भूमिका और झुकाव के लिए आलोचना की गई। </p> <p> आतंकवाद नाटक में कैफ का प्रदर्शन <i> न्यूयॉर्क </>>। (2009) बेहतर मिला, उसे सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के नामांकन के लिए फिल्मफेयर पुरस्कार मिला। <I> अजब प्रेम की ग़ज़ब कहानी </i> (2009), <i> Raajneeti </i> (2010) और <i> ज़िंदगी ना मिलेगी दोबारा </i> (2011) में भूमिकाएं निभाने के बाद, उन्होंने उसे प्राप्त किया <i> मेरे भाई की दुल्हन </i> (2011) में उनके प्रदर्शन के लिए दूसरा फिल्मफेयर नामांकन। कैफ की सबसे ज्यादा कमाई करने वाली फिल्में एक्शन थ्रिलर <i> एक था टाइगर </i> (2012), <i> धूम 3 </i> (2013) और <i> बैंग बैंग! </I> (2014) के साथ आईं। , जिनमें से सभी सबसे ज्यादा कमाई करने वाली भारतीय फिल्मों में शुमार हैं। इसके बाद उन्होंने फिल्मों की एक श्रृंखला में भूमिकाएँ निभाईं, जिन्होंने व्यावसायिक रूप से अच्छा प्रदर्शन नहीं किया, एक्शन सीक्वल के अपवाद <i> टाइगर ज़िंदा है </i> (2017) और नाटक <i> भारत </i> (2019) ), लेकिन रोमांटिक ड्रामा <i> जीरो </i> (2018) में एक शराबी अभिनेत्री की भूमिका निभाने के लिए प्रशंसा मिली, जिसके लिए उन्हें सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए फिल्मफेयर अवार्ड के लिए नामांकन मिला। </p> <p> इसके अलावा अभिनय के लिए, कैफ अपनी मां के दान के साथ शामिल है और स्टेज शो में भाग लेता है। वह अपने निजी जीवन के बारे में पहरा दे रही है, जो कि मीडिया जांच का विषय है, जैसा कि उसकी पृष्ठभूमि है। </p> <h2> सामग्री </h2> <h2> प्रारंभिक जीवन और पृष्ठभूमि </h2> <p> कैटरीना कैफ थी 16 जुलाई 1983 को अपनी माँ के उपनाम टरकोट्टे के साथ हांगकांग में जन्मी (टरकोट्टे की भी वर्तनी)। अभिनेत्री के अनुसार, उनके पिता (मोहम्मद कैफ) कश्मीरी वंश के एक ब्रिटिश व्यवसायी हैं और उनकी माँ (सुज़ैन, जिसे सुज़ाना भी कहा जाता है) है अंग्रेजी वकील और चैरिटी कार्यकर्ता। उसके सात भाई-बहन हैं: तीन बड़ी बहनें (स्टेफ़नी, क्रिस्टीन और नताशा), तीन छोटी बहनें (मेलिसा, सोनिया और इसाबेल) और एक बड़ा भाई, माइकल। इसाबेल कैफ एक मॉडल और अभिनेत्री भी हैं। कैफ के माता-पिता का तलाक तब हुआ जब वह एक बच्चा था, और उसके पिता संयुक्त राज्य अमेरिका चले गए। उसने कहा कि उसके पिता का कैफ या उसके भाई-बहनों पर कोई प्रभाव नहीं था, जबकि वे बड़े हो रहे थे और उनकी परवरिश उनकी माँ ने की थी। अपने जीवन में अपने पिता की अनुपस्थिति पर, कैफ ने कहा: "जब मैं उन दोस्तों को देखता हूं जिनके पास अद्भुत पिता हैं जो अपने परिवारों के लिए समर्थन के स्तंभ की तरह हैं, तो मैं कहता हूं, अगर मेरे पास केवल यही था। लेकिन शिकायत करने के बजाय मुझे सभी के प्रति आभारी होना चाहिए। अन्य चीजें मेरे पास हैं ”। 2009 में <i> द इंडियन एक्सप्रेस </i> के साथ एक साक्षात्कार में, उसने कहा कि वह अपने पिता के संपर्क में नहीं थी। </p> <p> कैफ का कहना है कि उनकी माँ ने "अपना जीवन सामाजिक कारणों के लिए समर्पित करने" का फैसला किया। जिसके कारण परिवार की संख्या कई देशों में अलग-अलग हो गई थी: </p> <p> बड़े होने में हमारे संक्रमण थे - हांगकांग से, जहाँ मैं पैदा हुआ था, चीन से, फिर जापान, और जापान से। फ्रांस के लिए नाव ... फ्रांस, स्विट्जरलैंड के बाद-और मैं कई पूर्व यूरोपीय देशों को काट रहा हूं, जहां हम प्रत्येक कुछ महीनों के लिए थे- फिर पोलैंड क्राको में ... उसके बाद हम बेल्जियम गए, फिर हवाई, जो एक छोटा समय था, और फिर लंदन आ गए। </p> <p> उनके लगातार स्थानांतरण के कारण, कैफ और उनके भाई-बहनों को ट्यूटर की एक श्रृंखला द्वारा घर-घर पहुंचाया गया। हालाँकि उसे लगा कि वह लंदन में पली-बढ़ी है, लेकिन वह भारत जाने से पहले केवल तीन साल तक वहाँ रही। कैफ के अनुसार, उसने फिर अपना उपनाम बदलकर अपने पिता का नाम लिया क्योंकि उसे लगा कि उच्चारण करना आसान होगा। </p <p> कैफ के पैतृक माता-पिता से फिल्म उद्योग के कुछ सदस्यों द्वारा पूछताछ की गई है। 2011 में <i> मुंबई मिरर </i>, <i> बूम </i> के निर्माता आयशा श्रॉफ ने कैफ पर अपने इतिहास को गढ़ने का आरोप लगाया: "हमने उनके लिए एक पहचान बनाई थी। वह बहुत सुंदर अंग्रेजी लड़की थी।" हमने उसे कश्मीरी पिता दिया और उसके कैटरीना काज़ी को बुलाने के बारे में सोचा। हमने सोचा कि हम उसे दर्शकों के साथ जुड़ने के लिए किसी तरह की भारतीय वंशावली देंगे, लेकिन फिर हमने सोचा कि काज़ी ने भी आवाज़ दी है ... धार्मिक ..? । मोहम्मद कैफ शीर्ष पर थे, और इसलिए हमने कहा, कैटरीना कैफ वास्तव में बहुत अच्छी लगती हैं। ” कैफ ने श्रॉफ की टिप्पणियों को "दुखदायी" कहा। </p> <h2> करियर </h2> <h3> मॉडलिंग और शुरुआती फिल्मी काम </h3> <p> चौदह साल की उम्र में, कैफ ने हवाई में एक सौंदर्य प्रतियोगिता जीती, और ज्वैलरी अभियान में अपना पहला मॉडलिंग असाइनमेंट प्राप्त किया। उसने बाद में लंदन में पेशेवर रूप से मॉडलिंग की, फ्रीलांस एजेंसियों के लिए काम किया और लंदन फैशन वीक में नियमित रूप से दिखाई दी। एक फैशन शो में कैफ ने लंदन स्थित फिल्म निर्माता कैजाद गुस्ताद का ध्यान आकर्षित किया। उन्होंने उन्हें अंग्रेजी-हिंदी कामुक हीस्ट फिल्म <i> बूम </i> में एक कलाकारों की टुकड़ी के हिस्से के रूप में चुना, जिसमें अमिताभ बच्चन, गुलशन ग्रोवर, जैकी श्रॉफ, मधु सप्रे और पद्मा लक्ष्मी शामिल थे। भारत में फिल्म करते समय, कैफ को अन्य प्रस्ताव मिले और उन्होंने देश में रहने का फैसला किया। 2003 में, उन्होंने इंडिया फैशन वीक में रोहित बल के लिए रैंप वॉक करने के बाद एक मॉडल के रूप में नोटिस प्राप्त किया और पहले किंगफिशर कैलेंडर में दिखाई दीं। कोका-कोला, एलजी, फेवोल और सैमसंग जैसे ब्रांडों का समर्थन करने के बाद कैफ ने जल्द ही भारत में एक सफल मॉडलिंग कैरियर की स्थापना की। </p> <p> कैफ के करियर में एक मॉडल के रूप में उनके बॉलीवुड डेब्यू के आस-पास की आशंका थी। <i> बूम </i> (2003) कान फिल्म समारोह में अपनी पहली स्क्रीनिंग थी, और इस कार्यक्रम में भारी प्रचार किया गया था। <i> बूम </i> एक व्यावसायिक और महत्वपूर्ण विफलता थी। मुंबई के अंडरवर्ल्ड में एक सुपर मॉडल के रूप में कैफ का अधिनिर्णय बुरी तरह से प्राप्त हुआ था, फिल्म की प्रमुख महिलाओं के कमजोर प्रदर्शन के लिए "आई ए हिन्दू </i> का ज़िया यू सलाम" के साथ "उनके भावों की रिक्तता" था। <i> हिंदुस्तान टाइम्स </i> ने बताया कि <i> बूम </i> की रिलीज़ के बाद, कैफ को उनकी खराब हिंदी और मोटे ब्रिटिश लहजे के कारण लिखा गया था। उसने बाद में फिल्म को खारिज कर दिया: "मैं अपने जीवन में महत्वपूर्ण घटनाओं के बीच <i> बूम </i> नहीं गिनता। जब मैंने इस फिल्म को साइन किया, तो मुझे भारत और इसके फिल्म दर्शकों के बारे में ज्यादा जानकारी नहीं थी"। हालाँकि कैफ को कई मॉडलिंग असाइनमेंट्स की पेशकश की गई थी, लेकिन हिंदी की खराब कमान के कारण फिल्म निर्माता उन्हें कास्ट करने से हिचकिचा रहे थे। एक उदाहरण में, महेश भट्ट ने उन्हें तारा शर्मा के साथ <i> साया </i> (2003) में बदल दिया क्योंकि उन्हें "असंगत कलाकार" मिला। इसके बाद, कैफ ने हिंदी कक्षाओं के माध्यम से अपने उपन्यास पर काम करना शुरू कर दिया। </p> <p> अपने पहले बॉलीवुड प्रोजेक्ट की विफलता के बाद, कैफ तेलुगु फिल्म <i> मल्लीश्वरी </i> (2004) में दिखाई दिए। दग्गुबाती वेंकटेश के साथ, उसने एक राजकुमारी की शीर्षक भूमिका निभाई जो अपने हत्यारे की देखभाल करने वाले से भागने के लिए मजबूर थी। कैफ को इस फिल्म के लिए million 7.5 मिलियन (यूएस $ 110,000) की सूचना मिली, जो उस समय एक दक्षिण भारतीय फिल्म अभिनेत्री के लिए सबसे अधिक वेतन था। उनके अभिनय के लिए नकारात्मक समीक्षाओं के बावजूद, <i> मल्लिश्वरी </i> एक लाभदायक उद्यम था। </p> <h3> निर्णायक (2005-2008) </h3> <p> 2005 में, कैफ संक्षिप्त रूप से अभिषेक बच्चन की प्रेमिका के रूप में दिखाई दिए। राम गोपाल वर्मा की राजनीतिक थ्रिलर <i> सरकार </i> में। इसके बाद उन्होंने सलमान खान, सुष्मिता सेन और सोहेल खान के साथ <i> मैने प्यार किया क्या? </I> में अभिनय किया, एक फिल्म जिसे उन्होंने "बॉलीवुड में पहला असली कदम" माना। डेविड धवन के निर्देशन में बनी यह फिल्म रोमांटिक कॉमेडी <i> कैक्टस फ्लावर </i> का सफल रीमेक थी। आत्मघाती मॉडल के रूप में उनकी भूमिका के लिए, कैफ को ब्रेकथ्रू प्रदर्शन - महिला के लिए स्टारडस्ट पुरस्कार मिला। Rediff.com के सुकन्या वर्मा के अनुसार, "कैटरीना की डिज़्नी राजकुमारी जैसी आकर्षण उनकी आराध्य स्क्रीन उपस्थिति को बढ़ाती है"। कैफ ने अपनी दूसरी तेलुगु फिल्म <i> अल्लारी पिदुगु </i> </p> <p> में एक छोटे से भाग के साथ 2006 में, अक्षय कुमार के साथ राज कंवर की असफल <i> में कई फिल्मों में पहली बार अभिनय किया। हमको दीवाना कर गए </i>, दो समान विचारधारा वाले अजनबियों की कहानी है जो दूसरों से जुड़े होने के बावजूद प्यार में पड़ जाते हैं। सिफी ने लिखा कि कैफ "एक दर्जी की भूमिका में निष्क्रिय रूप से सक्षम थे, जो कि कुछ दृश्यों के लिए एक हल्के भावनात्मक स्पिन दे रहे थे" लेकिन उनकी सहायक अभिनेत्रियों द्वारा देखरेख की गई थी। कैफ मलयालम अपराध थ्रिलर <i> बलराम बनाम थरादस </i> में मम्मूटी के साथ भी दिखाई दिए, जिसमें <i> द हिंदू </i> के ऋषि राज सिंह ने अपने प्रदर्शन को "अद्भुत" कहा। </p> 2007 में कैफ के करियर की संभावनाएं बदल गईं, जब वह बॉलीवुड की चार हिट फिल्मों में नजर आए। <I> द इंडियन एक्सप्रेस </i> के साथ एक साक्षात्कार में, उन्होंने विपुल अमृतलाल शाह की रोमांटिक कॉमेडी <i> नमस्ते लंदन </i> को एक मील का पत्थर कहा, "पहली बार, एक हावी था"। कैफ ने लंदन में अपने जीवन का इस्तेमाल अपनी भूमिका के संदर्भ में किया, क्योंकि एक ब्रिटिश ब्रिटिश लड़की ने अपने माता-पिता की अस्वीकृति के बावजूद अपने आत्म-केंद्रित ब्रिटिश प्रेमी से शादी करने का इरादा किया। हालांकि आलोचकों ने फिल्म पर मिश्रित विचार व्यक्त किए, सुकन्या वर्मा ने लिखा कि कैफ "टी के लिए भूमिका" और "शैली और पदार्थ के साथ अपने चरित्र के जीवंत मिश्रण को लाता है"। सह-कलाकार अक्षय कुमार के साथ कैफ की केमिस्ट्री खासतौर पर अच्छी लगी, <i> द टाइम्स ऑफ इंडिया </i> के निखत काज़मी ने उनकी कास्टिंग को "ताज़ा" बताया। बॉलीवुड हंगामा के तरण आदर्श ने "कटरीना एक रहस्योद्घाटन" का उल्लेख किया है। अभिनेता ने <i> हमको दीवाना कर गए </i> और अब <i> नमस्ते लंदन </i> में एक आत्मविश्वास भरे प्रदर्शन के साथ आपको आश्चर्यचकित कर दिया। एक उत्साही प्रदर्शन फिर से। वह उल्लेखनीय आसानी के साथ जटिल भाग को संभालती है। "</p> <p> खेल नाटक में एक डॉक्टर के रूप में उनकी सहायक भूमिका थी <i> अपेन </i>। इस फिल्म को उच्च प्रत्याशित किया गया क्योंकि इसने धर्मेंद्र की पहली उपस्थिति अपने बेटों, सनी देओल और बॉबी देओल के साथ दिखाई। <I> एपन </i> के बाद उन्होंने निर्देशक डेविड धवन और सलमान खान को कॉमेडी <i> पार्टनर </i>, <i> हिच </i> का रीमेक बनाया, जिसमें गोविंदा और लारा दत्ता ने भी अभिनय किया। Billion 1.03 बिलियन (यूएस $ 14 मिलियन) के विश्वव्यापी राजस्व के साथ, फिल्म एक बड़ी वित्तीय सफलता थी। कैफ की वर्ष की अंतिम फिल्म अनीस बज़्मी की कॉमेडी <i> वेलकम </i> थी, जिसमें अक्षय कुमार, नाना पाटेकर, मल्लिका शेरावत और अनिल कपूर थे। हालांकि फिल्म ने ज्यादातर नकारात्मक समीक्षा की, यह 2007 की दूसरी सबसे ज्यादा कमाई करने वाली बॉलीवुड फिल्म साबित हुई। कैफ की भूमिकाओं की समानता <i> तहलका </i> के शोमा चौधरी ने नोट की, जिन्होंने उसे "अनभिज्ञ आई-कैंडी" कहा। ", यह कहते हुए कि वह" <i> वेलकम </i> "और" <i> पार्टनर </i> और <i> एपन </i> "</p> में एक ही अधिक थी। <p> 2008 में, अभिनेत्री की तीन रिलीज़ हुईं, जिनमें से पहली थी अब्बास-मस्तान की एक्शन थ्रिलर <i> रेस </i>, दो सौतेले भाइयों-बदले प्रतिद्वंद्वियों के बारे में एक कहानी जो अपने पिता के बीमा धन के लिए विवाद में हैं। कैफ ने सैफ अली खान के सचिव की भूमिका निभाई, जो उनके सौतेले भाई (अक्षय खन्ना) का प्रेमी है। निखत काज़मी ने फिल्म की सराहना की, इसके "सुपर कूल लुक टेस्टोस्टेरोन-हाई एक्शन सीक्वेंस" की प्रशंसा की, लेकिन अपनी भूमिका में कैफ को "बहुत पीला" पाया। <I> रेस </i> के बाद, अनीस बज्मी की एक्शन कॉमेडी <i> सिंह इज किंज </i> में कैफ ने अक्षय कुमार को फिर से शामिल किया। फिल्म ने दुनिया भर में billion 1.25 बिलियन (यूएस $ 18 मिलियन) की कमाई की, जिससे यह कैफ की लगातार छठी बॉक्स-ऑफिस पर सफलता मिली। हालांकि, उन्हें अपने प्रदर्शन के लिए मिश्रित समीक्षा मिली। CNN-IBN के राजीव मसंद ने समीक्षा की: "कैटरीना कैफ एक नजर है ... उनका अभिनय इतना कमजोर है कि आप उन्हें मधुबाला से लेकर माधुरी तक सभी को देखने का आग्रह करना चाहते हैं, इसलिए वह कुछ चालें चल सकती हैं" </p> <p>। कैफ की वर्ष की अंतिम फिल्म- सुभाष घई का नाटक <i> युवराज </i> - जो बॉक्स ऑफिस पर असफल रही। एक सेलिस्ट के रूप में अपनी भूमिका की तैयारी में उन्होंने ऑर्केस्ट्रा के सदस्यों के साथ खेलने का अभ्यास किया। अपने पिता द्वारा अपने गरीब प्रेमी से शादी करने से मना करने वाली लड़की का उसका चित्रण सिफी की सोनिया चोपड़ा द्वारा अच्छी तरह से प्राप्त किया गया था: "कैटरीना अद्भुत है, सेलो को दृढ़ता से खेलती है, और ईथर लगती है"। फिल्म के मिश्रित आलोचनात्मक स्वागत के बावजूद, इसकी पटकथा को इसकी कलात्मक योग्यता के लिए एकेडमी ऑफ मोशन पिक्चर आर्ट्स एंड साइंसेज की लाइब्रेरी में जोड़ा गया था। </p> <p> इससे पहले <i> न्यूयॉर्क </i>, कैफ की आवाज को डब किया गया था। हिंदी और अन्य भारतीय भाषाओं में उनकी तरलता की कमी के कारण उनकी अधिकांश फिल्मों में आवाज कलाकारों की है। हालाँकि वह सफल फ़िल्मों की एक श्रृंखला में दिखाई दीं, लेकिन आलोचकों ने कहा कि उनके पास ऐसा करने के लिए बहुत कम थी क्योंकि वे आमतौर पर पुरुष-प्रधान थीं। उनके प्रदर्शन की काफी आलोचना भी हुई। अपनी ग्लैमरस भूमिकाओं की श्रृंखला के बारे में, कैफ ने कहा कि उनकी पहली कुछ फिल्में वास्तव में सीखने की एक प्रक्रिया थी ... कोई लक्ष्य नहीं था। </p> <h3> <i> न्यूयॉर्क </i> और व्यावसायिक सफलताएं ( 2009-2014) </h3> <p> फिल्मों की एक कड़ी के बाद जिसमें उन्हें ग्लैमर जोड़ने के लिए कास्ट किया गया था, कैफ कबीर खान के आतंकवाद नाटक <i> न्यूयॉर्क </i> (2009) में दिखाई दिए। जॉन अब्राहम और नील नितिन मुकेश को मुख्य भूमिकाओं में शामिल करते हुए, फिल्म बताती है कि 9/11 के बाद गलत तरीके से हिरासत में लिए जाने पर तीन दोस्तों की ज़िंदगी कैसे बदल जाती है। कैफ ने कॉलेज की छात्रा माया की भूमिका निभाई, जो बाद में एक आतंकवादी से शादी करती है। अभिनेत्री ने कहा कि उन्होंने माया के साथ पहचान की, क्योंकि उन्हें लंदन में बड़े होने पर अपनी त्वचा के रंग के कारण समान अलगाव का अनुभव हुआ। कैफ ने यह भी टिप्पणी की कि वह "आर्म कैंडी" भूमिकाओं से थक गए थे और अधिक पुष्ट भागों की तलाश कर रहे थे। <i> न्यूयॉर्क </i> ने बॉक्स ऑफिस पर अच्छा प्रदर्शन किया और अनुकूल समीक्षा प्राप्त की। सुभाष के। झा के अनुसार, कैफ "पदार्थ की एक अभिनेत्री के रूप में अपने आप में आता है ... लापरवाह कुशल कैंपस गर्ल से लेकर तड़पती पत्नी तक, कैटरीना यात्रा को सभी तरह से प्रशंसनीय बनाती है"। <I> द टाइम्स ऑफ इंडिया </i> के लिए एक समीक्षक ने इसे "उसके पूरे करियर का सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन" माना। <i> न्यूयॉर्क </i> कैफ को सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए अपना पहला फिल्मफेयर पुरस्कार नामांकन मिला। इसके बाद वह भारत की पहली अंडरवाटर थ्रिलर <i> ब्लू </i> के लिए कैमियो में दिखाई दीं। कैफ ने राजकुमार संतोषी की हिट कॉमेडी <रण> अजब प्रेम की ग़ज़ब कहानी </i> (2009) में रणबीर कपूर के साथ काम किया, एक अनाथ ने एक अमीर आदमी से शादी करने के लिए मजबूर किया। बॉलीवुड हंगामा के तरण आदर्श ने लिखा, "कैटरीना कैफ को आश्चर्यचकित करना जारी है ... वह भावनात्मक और हल्के दोनों दृश्यों में स्कोर करती हैं" और कपूर के साथ उनकी केमिस्ट्री को "विद्युतीकरण" कहा। वर्ष की उनकी अंतिम फिल्म प्रियदर्शन की कॉमेडी <i> दे दना दन </i> </p> <p> थी 2010 में, कैफ प्रकाश झा की राजनीतिक थ्रिलर <i> Raajneetra </i> में एक कलाकारों की टुकड़ी के रूप में दिखाई दी। जिसमें रणबीर कपूर, अजय देवगन, अर्जुन रामपाल, नाना पाटेकर, मनोज बाजपेयी और सारा थॉम्पसन शामिल थे। फिल्म ने <i> द महाभारत </i> और मारियो पूजो के 1969 के उपन्यास <i> द गॉडफादर </i> से प्रेरणा ली। भोपाल में सेट, फिल्म में दो दलों द्वारा एक भयंकर रूप से लड़े गए चुनाव अभियान का वर्णन किया गया, जिसमें हेरफेर, भ्रष्टाचार और विश्वासघात के साथ सत्ता को जब्त करने का प्रयास किया गया। हालांकि फिल्म की रिलीज से पहले मीडिया में अटकलें थीं कि कैफ का चरित्र सोनिया गांधी पर आधारित था, अभिनेत्री ने इस बात से इनकार किया। इंदु (द्रौपदी पर आधारित एक राजनीतिज्ञ) के रूप में अपनी भूमिका की तैयारी में, उन्होंने प्रियंका गांधी के चुनावी अभियान के वीडियो को राजनेताओं के शरीर की भाषा और बातचीत का अध्ययन करने के लिए देखा। फिल्म को मुख्य रूप से आलोचकों से सकारात्मक समीक्षा मिली। राजीव मसंद ने <i> Raajneeti </i> "रोमांचकारी और मनोरंजक" पाया, हालांकि नम्रता जोशी अधिक महत्वपूर्ण थीं और उन्होंने महिलाओं के चित्रण के बारे में अपनी निराशा व्यक्त की। निकहत काज़मी ने कैफ के प्रदर्शन को "लापरवाह और कैमरा-बेहोश" माना और लिखा कि वह "आसानी से उच्च-शक्ति वाले जूते में फिसलने लगती है"। फिल्म बॉक्स ऑफिस पर अत्यधिक सफल रही, जिसने कुल highly 1.4 बिलियन (यूएस $ 20 मिलियन) का संग्रह प्राप्त किया। </p> <p> कैफ ने अक्षय कुमार के साथ छठी बार कॉमेडी फिल्म <> तीस मार खान में सहयोग किया। </i> (2010)। एक महत्वाकांक्षी अभिनेत्री के रूप में उनकी भूमिका के लिए, कैफ एक लोकप्रिय आइटम नंबर "शीला की जवानी" शीर्षक से दिखाई दिया। इस गाने को फिल्म के निर्देशक फराह खान ने कोरियोग्राफ किया था और गाने के बेली डांसिंग हिस्से के लिए कैफ को विशेषज्ञ वेरोनिका डिसूजा ने प्रशिक्षित किया था। "शीला की जवानी" की तुलना अक्सर एक ही वर्ष "मुन्नी बदनाम हुई" <i> दबंग </i> से जारी एक अन्य आइटम नंबर से की जाती थी। गीत की लोकप्रियता के बावजूद, <i> तीस मार खान </i> को समीक्षकों द्वारा प्रतिबंधित किया गया और बॉक्स ऑफिस पर कमजोर प्रदर्शन किया गया। कैफ का चित्रण अच्छी तरह से प्राप्त नहीं हुआ था; <I> डेली न्यूज़ एंड एनालिसिस </i> की रेणुका राव ने कहा कि उनका "ड्रामा क्वीन एक्ट परफॉर्म किया जाता है ... खराब", लेकिन उन्होंने कहा कि वह आइटम नंबर के लिए "पूरा न्याय" करती हैं। </p> <p> अगले वर्ष, कैफ़ की जोड़ी ज़ोया अख्तर की आने वाली ड्रामेडी <i> ज़िंदगी ना मिलेगी दोबारा </i> में ऋतिक रोशन के साथ जोड़ी बनाई गई। फिल्म एक स्नातक यात्रा पर तीन दोस्तों की कहानी बताती है, और लैला (कैफ) की मदद से एक के कार्यशैली को कैसे दूर किया गया। फिल्म एक महत्वपूर्ण और व्यावसायिक सफलता थी। <I> वैराइटी </i> के रिचर्ड कुइपर्स ने टिप्पणी की कि वह "मधुर स्वभाव वाली लड़की के रूप में रमणीय है जो सभी को दर्पण में देखने और इसके बारे में कुछ करने के लिए प्रेरित करती है"। <i> जिंदगी ना मिलेगी दोबारा </i> वर्ष की सबसे सम्मानित फिल्मों में से एक थी और कई सर्वश्रेष्ठ फिल्म प्रशंसा प्राप्त की। </p> <p> कैफ ने फिर यशराज फिल्म्स की रोमांटिक कॉमेडी <i> मेरे ब्रदर की दुल्हन </i> (2011) में इमरान खान और अली जफर के साथ अभिनय किया। उन्हें डिंपल दीक्षित, एक "बातूनी", "अप्रत्याशित" लड़की के रूप में लिया गया था, एक ऐसी भूमिका जिसे उन्होंने चरित्र के व्यक्तित्व के रूप में चुनौतीपूर्ण बताया, जो उनके खुद के साथ विपरीत था। जबकि फिल्म को मिश्रित समीक्षा मिली, कैफ को आमतौर पर उनके चित्रण के लिए प्रशंसा मिली। किताब <i> मदर मेडन मालकिन </i> ने डिंपल को वर्ष की सबसे दिलचस्प महिला पात्रों में से एक कहा। <I> द इकोनॉमिक टाइम्स </i> के गौरव मालानी ने कहा कि फिल्म "कैटरीना की लाइव-वायर ऊर्जा के कारण अनुपलब्ध थी, जिसमें वह कभी ओवरबोर्ड नहीं जाती और रनटाइम के माध्यम से जीवंतता के साथ हलचल करती रहती है"। इस प्रदर्शन के लिए, कैफ ने सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री श्रेणी में अपना दूसरा फिल्मफेयर नामांकन प्राप्त किया। </p> <p> 2012 में, कैफ "चीकनी चमेली" में दिखाई दिए, जो कि आइटम नंबर <i> अग्निपथ </i में था, जिसमें नृत्य कदम शामिल थे। लावणी शैली (एक महाराष्ट्रियन लोक नृत्य) से। यह गाना दस दिनों की अवधि में फिल्माया गया था और अभिनेत्री के अनुसार, "यह कड़ी मेहनत का काम था। यह बहुत तेज़ था और यह एक शैली नहीं थी जिसका मैं इस्तेमाल कर रही थी, लेकिन मैंने इसे एक चुनौती के रूप में लिया"। कैफ कबीर खान की जासूसी थ्रिलर <i> एक था टाइगर </i> में एक पाकिस्तानी आईएसआई एजेंट के रूप में दिखाई दिया, जो एक भारतीय रॉ एजेंट के साथ प्यार करता है। <I> द इंडियन एक्सप्रेस </i> की शुभ्रा गुप्ता ने अपने प्रदर्शन के बारे में लिखा: "कैटरीना सलमान के लिए एक सक्षम, एनिमेटेड फ़ॉइल है, उनके लंबे पैर उनकी छलांग और किक्स को विश्वसनीय बनाते हैं"। फिल्म को मुख्य रूप से सकारात्मक समीक्षाएं मिलीं, जिसमें अनिरुद्ध गुहा <i> दैनिक समाचार और विश्लेषण </i> ने इसे "स्मार्ट और स्टाइलिश" कहा। दुनिया भर में ₹ 3.1 बिलियन (US $ 43 मिलियन) की कमाई के साथ, <i> एक था टाइगर </i> बॉलीवुड की सबसे ज्यादा कमाई करने वाली फिल्म थी। </p> <p> उस साल कैफ शाहरुख खान के साथ भी दिखाई दीं। और यश चोपड़ा के हंस गीत में अनुष्का शर्मा, रोमांस <i> जब तक है जान </i>। चोपड़ा के साथ काम करने के बारे में, उन्होंने टिप्पणी की कि वह "निस्संदेह रोमांस के राजा हैं और मैंने हमेशा उनकी नायिकाओं को प्रस्तुत करने के तरीके की प्रशंसा की है। यह हमेशा उनके साथ काम करने का सपना था और वास्तविकता भी बेहतर है"। उसने मीरा का किरदार निभाया, जो एक महिला है जो भगवान से वादा करती है कि अगर वह बच जाती है तो अपने साथी प्रेमी के साथ संबंध खत्म कर सकती है। हालाँकि फिल्म को ज्यादातर सकारात्मक समीक्षा मिली, लेकिन कैफ के प्रदर्शन का मिश्रित स्वागत हुआ। CNN-IBN ने लिखा: "मीरा की भूमिका एक कठिन थी और कैटरीना भावनात्मक दृश्यों में कम हैं। ऐसा लगता है कि कैटरीना अभी भी कैमरे के सामने बहुत आसान महसूस नहीं करती और जटिल भावों के साथ कठिनाई होती है"। व्यावसायिक रूप से, फिल्म ने दुनिया भर में (2.11 बिलियन (यूएस $ 30 मिलियन) के राजस्व के साथ एक बॉक्स-ऑफिस हिट साबित कर दी। </p> <p> 2013 में, वह आमिर खान के साथ विजय कृष्ण आचार्य की एक्शन थ्रिलर "i> धूम 3 में दिखाई दी। </i>। एक सर्कस कलाकार के रूप में अपनी भूमिका के लिए तैयार करने के लिए, उन्होंने पिलेट्स, कार्यात्मक प्रशिक्षण और हवाई पट्टियों के एक साल के लंबे समय तक आहार लिया। फिल्म को अस्पष्ट समीक्षा मिली और कैफ़ की आलोचना की गई कि उसे एक बेतुके हिस्से पर ले जाया गया। बॉक्स-ऑफिस प्राप्तियों में Ear 5.42 बिलियन (यूएस $ 76 मिलियन) की कमाई, <i> धूम 3 </i> सभी समय की सबसे अधिक कमाई वाली बॉलीवुड फिल्म बन गई, जब तक कि यह <i> पीके </i> से आगे नहीं निकल गया। 2014 में। </p> <p> कैफ की अगली उपस्थिति सिद्धार्थ आनंद की <i> बैंग इंडिया! </i> (2014), 2010 की एक्शन कॉमेडी <i> नाइट और डे </i> की रीमेक थी। उसने एक बैंक रिसेप्शनिस्ट की भूमिका निभाई, जो अनजाने में एक गुप्त एजेंट (ऋतिक रोशन) के साथ पकड़ा जाता है। Rediff.com के राजा सेन ने अपने प्रदर्शन से निराश करते हुए इसे "अपर्याप्त" बताया। हालांकि फिल्म व्यावसायिक रूप से सफल रही, वित्तीय विश्लेषकों ने देखा कि यह बॉक्स-ऑफिस की उम्मीदों पर खरा नहीं उतर पाई। <i> एक था टाइगर </i>, <i> धूम 3 </i> और <i> बैंग! </i> अभी भी सबसे ज्यादा कमाई करने वाली भारतीय फिल्मों की सूची में रैंक करते हैं, जबकि <i> जब तक है जान! जान </i> अभी भी विदेशी बाजारों में सबसे ज्यादा कमाई करने वाली भारतीय फिल्मों की सूची में रैंक </p> <h3> कैरियर में उतार-चढ़ाव (2015-वर्तमान) </h3> <p> कैफ की 2015 की एकमात्र उपस्थिति सैफ अली खान के साथ थी कबीर खान की पोस्ट में 26/11 का आतंकवाद विरोधी नाटक <i> फैंटम </i>। 2016 में, कैफ दो फिल्मों में दिखाई दिए। अभिषेक कपूर की <i> फितूर </i> में, चार्ल्स डिकेंस '<i> ग्रेट एक्सपेक्टेशंस </i> का एक रूपांतर, कैफ ने आदित्य रॉय कपूर और तब्बू के साथ एस्टेला हविषम पर आधारित भूमिका निभाई। बाद में उस वर्ष वह सिद्धार्थ मल्होत्रा ​​के साथ नित्या मेहरा की प्रेम कहानी <i> बार बार देखो में </i> में दिखाई दी। दोनों ही फिल्में आलोचनात्मक और व्यावसायिक रूप से असफल रहीं। पूर्व की समीक्षा में, नम्रता जोशी ने लिखा: "कैटरीना इतनी अच्छी है जब तक उसे सिर्फ खुद बनना है। वह नृत्य करती है, मुस्कुराती है और अच्छी तरह से झूमती है, लेकिन जिस मिनट एक नाटकीय दृश्य सामने आता है, एक कलाकार के रूप में उसकी पूरी तरह से अपर्याप्तता दिखाई देती है। । "</p> <p> कैफ अगली बार अनुराग बासु की कॉमेडी-एडवेंचर फिल्म <i> जग्गा जासूस में रणबीर कपूर के साथ दिखाई दिए, जो कई देरी के बाद 2017 में रिलीज़ हुई। फिल्म मिश्रित आलोचनात्मक प्रतिक्रिया के लिए खुली और एक व्यावसायिक निराशा थी। मिड डे से मयंक शेखर ने कहा, "ईमानदारी से कहूं तो मुझे कोई दो चेहरे नहीं दिखते, जो भारतीय पर्दे पर रणबीर कपूर और कैटरीना कैफ के रूप में सुखद हैं। वे स्वाभाविक रूप से कैमरे के सामने चमकते हैं।" उसी वर्ष, कैफ ने सलमान खान के साथ वापसी की और अली अब्बास ज़फर की एक्शन थ्रिलर फिल्म <i> टाइगर ज़िंदा है </i> में जोया की भूमिका को दोहराया, 2012 की फिल्म <i> एक था टाइगर </i की अगली कड़ी। > फिल्म क्रिसमस वीकेंड पर रिलीज हुई और रिलीज के तीन दिनों के भीतर three 1.1 बिलियन से अधिक का कलेक्शन करते हुए बॉक्स ऑफिस पर मजबूत कमाई की। <I> फिल्मफेयर </i> के रचित गुप्ता ने लिखा, "अपना स्टैंड और संवाद न देने से पटकथा आसान हो जाती है। इसके बजाय, वह हैंड टू हैंड कॉम्बैट और बंदूक की लड़ाई लड़ती है और वह भाग दिखती है। एक महिला को लात-घूंसे से मारने के लिए इतने सारे ऐलन के साथ देखने के लिए जैसे वे असली हैं। "</p> <p> 2018 में, कैफ ने पीरियड एक्शन-एडवेंचर फिल्म <i> ठग्स ऑफ में सहायक भूमिका निभाई हिंदोस्तान, </i> आमिर खान, अमिताभ बच्चन और निर्देशक विजय कृष्ण आचार्य के साथ अपने दूसरे सहयोग को चिह्नित कर रहे हैं। आनंद एल राय की <i> जीरो </i> में अनुष्का शर्मा के साथ कैफ भी एक महिला प्रधान थीं, उन्होंने एक शराबी अभिनेत्री की भूमिका निभाई और शाहरुख खान और शर्मा के साथ अपने दूसरे सहयोग को चिह्नित किया (2012 के <> जब तक है जान) के बाद </i>। <i> ज़ीरो </i> को आलोचकों से मिश्रित समीक्षाएं मिलीं, लेकिन एक शराबी अभिनेत्री के कैफ के चित्रण ने उनकी महत्वपूर्ण प्रशंसा अर्जित की, <i> मिंट </i> की उदिता झुनझुनवाला के साथ </i> उन्हें पहुंचाने का श्रेय दिया जा सकता है। प्रामाणिक प्रदर्शन "। उन्हें सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए फिल्मफेयर पुरस्कार के लिए नामांकन मिला। हालाँकि, दोनों <i> ठग्स ऑफ़ हिंदुस्तान </i> और <i> ज़ीरो </i> व्यावसायिक रूप से असफल थे। </p> <p> 2019 में, कैफ ने एक बार फिर सलमान खान और अली अब्बास ज़फर के साथ नाटक में सहयोग किया। <i> भारत </i>, दक्षिण कोरियाई फिल्म का एक रूपांतरण <i> ऑड टू माय फादर </i> (2014)। बाद में प्रियंका चोपड़ा को बदल दिया गया, बाद में उनके दृश्यों को फिल्माने से पहले। यह फिल्म 2019 की सबसे अधिक कमाई वाली हिंदी फिल्मों में से एक बन गई। कैफ अगली बार रोहित शेट्टी की एक्शन फिल्म <i> सोर्यवंशी </i> और कॉमेडी हॉरर फिल्म <i> फोन भूत </i> </p में दिखाई देंगे। > <h2> ऑफ-स्क्रीन काम </h2> <p> राहत प्रोजेक्ट्स इंडिया के साथ शामिल है, अपनी मां द्वारा चलाया गया एक धर्मार्थ ट्रस्ट जो परित्यक्त बच्चियों को बचाता है और कन्या भ्रूण हत्या को रोकने के लिए काम करता है। खेल से कैफ की जीत से पता चलता है कि <i> 10 का दम </i> और <i> कौन बनेगा करोड़पति </i> उसकी मां के दया गृह अनाथालय को दान कर दिया गया। 2009 और 2010 में, कैफ ने सलमान खान के "बीइंग ह्यूमन" शो के हिस्से के रूप में चैरिटी के लिए रैंप वॉक किया। मदुरै में एक नए स्कूल के लिए धन जुटाने के लिए उसने ए। आर। रहमान द्वारा रचित एक एल्बम नर्सरी गाया जाता है। 2011 में, एनडीटीवी के रियलिटी प्रोग्राम <i> जय जवान </i> के हिस्से के रूप में कैफ ने जम्मू में सिपाहियों का दौरा किया। अगले वर्ष उसने कैंसर पीड़ितों को कैंसर पीड़ितों को उपहार देने और स्तन और गर्भाशय ग्रीवा के कैंसर के बारे में जागरूकता बढ़ाने के लिए दौरा किया। </p> <p> कैफ ने भी स्टेज पर प्रदर्शन किया है, जिसमें शाहरुख खान की "टेम्परेशन रीलोडेड" वर्ल्ड कंसर्ट टूर में भाग लिया। 2008. करीना कपूर और अर्जुन रामपाल की विशेषता के साथ, यह दौरा जून में एम्स्टर्डम में शुरू हुआ और चार महीने बाद दुबई के फेस्टिवल सिटी एरिना में 15,000 दर्शकों के सामने समाप्त हुआ। कैफ ने शाहरुख खान को 2013 में मस्कट में "टेम्पटेशन रीलोडेड" कॉन्सर्ट के लिए 18,000 से अधिक के दर्शकों के लिए प्रदर्शन किया। उन्होंने 2009 में इंडियन प्रीमियर लीग के जोहानसबर्ग के वांडरर्स स्टेडियम में समापन समारोह में एकॉन के साथ प्रदर्शन किया और 2013 के आईपीएल सत्र के उद्घाटन समारोह के लिए कोलकाता में शाहरुख खान, दीपिका पादुकोण और पिटबुल के साथ शामिल हुईं। 2016 में, वह "ड्रीम टीम टूर" के लिए अन्य भारतीय हस्तियों में शामिल हुईं, जहां उन्होंने विभिन्न अमेरिकी शहरों में प्रदर्शन किया। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> कैफ का निजी जीवन व्यापक मीडिया का विषय रहा है कई बार ध्यान दिया। वह अपने रोमांटिक जीवन पर चर्चा करने के लिए अनिच्छुक है: "मेरा हमेशा से मानना ​​रहा है कि शादी से पहले और शादी के बाद का जीवन है। शादी से पहले ... आपको एक ही महिला कहा जाता है और मैं अपने जीवन के उस हिस्से को पूरी तन्मयता और विवेक के साथ चुनना पसंद करती हूं। "। हालांकि सलमान खान के साथ एक रिश्ते की अफवाहें पहली बार 2003 में सामने आईं, लेकिन 2010 के ब्रेकअप के बाद तक ऐसा नहीं था कि कैफ ने इसे अपना पहला गंभीर रिश्ता बताया। वे दोस्त बने हुए हैं, और अभिनेत्री अपने आत्मविश्वास और मार्गदर्शन देने के लिए खान को श्रेय देती है: </p> <p> उनके ब्रेकअप की वजह कैफ की रणबीर कपूर के साथ बढ़ती नजदीकियां थी <i> अजब प्रेम की गजब कहानी </i>। हालाँकि कैफ और कपूर द्वारा इस बात का खंडन किया गया था, लेकिन उनके संबंधों की प्रकृति की मीडिया द्वारा जांच की गई थी क्योंकि उन्हें उस समय दूसरों के साथ शामिल होने के बारे में सोचा गया था। अगस्त 2013 में, इबीसा में छुट्टी पर कपूर और कैफ की तस्वीरें <i> स्टारडस्ट </i> द्वारा लीक की गईं; मीडिया ने इसे एक प्रसंग की पुष्टि के रूप में व्याख्यायित किया। तस्वीरों की उपस्थिति के बाद, कैफ ने मीडिया को एक खुला पत्र प्रकाशित किया जिसमें कहा गया कि वह गोपनीयता भंग होने से "परेशान, व्यथित और हमलावर" है। बाद में उन्होंने कपूर को "जीवन का एक अत्यंत महत्वपूर्ण हिस्सा" के रूप में स्वीकार किया। फरवरी 2016 में, मीडिया ने बताया कि वे टूट गए थे। </p> <p> कैफ का उनके परिवार के साथ घनिष्ठ संबंध है, और उनके जीवन में एक पिता की कमी ने उन्हें उनके प्रति जिम्मेदारी की भावना दी है। जबकि कैफ की मां ईसाई हैं और उनके पिता मुस्लिम हैं, कैफ को सभी धर्मों का पालन करने के लिए लाया गया था और उनका कहना है कि वह "भगवान में दृढ़ विश्वास" है। <i> द टाइम्स ऑफ इंडिया </i> ने 2009 में बताया कि वह सिद्धिविनायक मंदिर, माउंट मैरी चर्च और सूफी मंदिर अजमेर शरीफ दरगाह पर अपनी फिल्में रिलीज होने से पहले आती हैं। </p> <h2: मीडिया में </h2 > <p> एक <i> इंडिया टुडे </i> लेख के अनुसार, एक पारंपरिक बॉलीवुड नायिका के प्रति उसकी असहमति के बावजूद, कैफ ने "हर प्रतिकूलता को अवसर में बदल दिया और स्टारडम के फिसलन भरे ध्रुव पर चढ़ गया"। यद्यपि वह समकालीन बॉलीवुड में सबसे अधिक व्यावसायिक रूप से सफल अभिनेत्रियों में से एक हैं, लेकिन उन्हें अपने अभिनय कौशल के लिए मिश्रित समीक्षा मिली है। <I> फ़र्स्टपोस्ट </i> के लिए लिखते हुए, अनुजा जकातदार ने लिखा कि कैफ को "भूमिका निभाने की ज़रूरत है जो वास्तव में" उनके सह-कलाकार की बॉक्स ऑफिस अपील पर किनारे लगाने के बजाय "उन्हें चुनौती दे" और ग्लैमरस भूमिकाओं के प्रति उनके झुकाव की आलोचना की। मीना अय्यर के साथ <i> द टाइम्स ऑफ इंडिया </i> में कैफ की नृत्य क्षमता की सराहना की गई है, उन्हें "बॉलीवुड की सर्वश्रेष्ठ नर्तकियों में से एक" कहा जाता है। कैफ की बॉलीवुड की सफलता ने उद्योग में खुद को स्थापित करने की उम्मीद में विदेशी प्रतिभाओं की आमद को बढ़ा दिया है। </p> <p> कैफ को मीडिया में भारत की सबसे खूबसूरत हस्तियों में से एक के रूप में उद्धृत किया गया है, और सबसे आकर्षक भारतीय चुनने वाले चुनावों में उच्च रैंक किया है। हस्तियों। कैफ को 2008 से 2013 तक पांच बार <i> एफएचएम इंडिया </i> द्वारा "विश्व की सबसे सेक्सी महिला" नामित किया गया था, और 2009 और 2010 में <i> वरवे </i> की सबसे शक्तिशाली महिलाओं की सूची में दिखाई दिया। ब्रिटेन की पत्रिका <i> ईस्टर्न आई </i> ने उसे 2008 से 2010 तक और फिर 2013 में "सेक्सिएस्ट एशियन वुमन" कहा। कैफ का नाम <i> द टाइम्स ऑफ इंडिया </i> की "सबसे वांछनीय महिला" रखा गया। 2010 में, और बाद में 2011 से 2013 तक दूसरे स्थान पर रहीं। <i> लोग </i> के भारतीय संस्करण ने उन्हें 2011 में "भारत की सबसे सुंदर महिला" के रूप में वर्णित किया और तीन साल बाद उन्होंने <i> मैक्सिम इंडिया </i में टॉप किया। > '' हॉट 100 '' पोल। </p> <p> कैफ स्लाइस, नक्षत्र, लक्स, पैनासोनिक, लक्मे और ल'ओरियल सहित कई ब्रांडों के लिए एक सेलिब्रिटी प्रवक्ता है। <i> द इकोनॉमिक टाइम्स </i> ने 2012 में कैफ इंडिया के दूसरे सबसे प्रमुख एंडोर्सर की रैंकिंग की। <i> हिंदुस्तान टाइम्स </i> ने 2014 में बताया कि उसे million 50 मिलियन (US $ 700,000) से million 60 मिलियन (US $ 840,000) मिले। प्रत्येक समर्थन के लिए, उसे भारत के सबसे अधिक वेतन पाने वाले सेलिब्रिटी एंडोर्सर्स में से एक बनाते हैं। 2013 में, कैफ को <i> फोर्ब्स </i> की सूची में नौवें स्थान पर रखा गया था, जिनकी अनुमानित वार्षिक आय million 638 मिलियन (US $ 8.9 मिलियन) थी। 2010 और 2011 में, मैटल ने कैफ से प्रेरित बार्बी डॉल के दो सेट जारी किए। 2015 में, कैफ लंदन में मैडम तुसाद में एक मोम की आकृति स्थापित करने वाले आठवें बॉलीवुड अभिनेता बन गए। वह पेरू के फोटोग्राफर मारियो टेस्टिनो की टॉवल सीरीज में प्रदर्शित होने वाली पहली बॉलीवुड स्टार हैं। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> <h2> नोट्स </h2> <ol> <li> ^ हालांकि कैफ ने कहा है कि उनका जन्म 1983 में हुआ था, उनके जन्म वर्ष को 1983 या 1984 में विश्वसनीय स्रोतों में उद्धृत (या अनुमान) किया गया है। </li> <li> ^ <i> बूम </i> में। , <i> नमस्ते लंदन </i> और <i> सिंह किंग्ग </i> है, कैफ की असली आवाज बरकरार थी। </li> </ol> 