---
title: "उत्तम सीबीडी टिंचर्स और सूजन के लिए तेल "
topic: "The Best CBD Tinctures and Oils for Inflammation"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T11:50:04.024Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/12.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/12.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "The Best CBD Tinctures and Oils for Inflammation"
  - "उत्तम सीबीडी टिंचर्स और सूजन के लिए तेल "
  - "information"

---
<ul> <li> अनुसंधान </li> <li> हमने कैसे चुना </li> <li> सर्वोत्तम उत्पाद </li> <li> कैसे खरीदारी करें </li> <li> कैसे उपयोग करें </li> <li> सुरक्षा और साइड इफेक्ट्स </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> हम अपने पाठकों के लिए उपयोगी उत्पादों को शामिल करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहां हमारी प्रक्रिया है। </p> <p> कैनबिडिओल या सीबीडी, कैनबिस संयंत्र में सबसे प्रचुर कैनबिनोइड्स में से एक है। और यह तेजी से सूजन सहित कई मुद्दों के लिए एक लोकप्रिय उपाय बन रहा है। </p> <p> tetrahydrocannabinol के विपरीत, या THC, CBD में एक नशीला प्रभाव नहीं होता है। यह उन लोगों के लिए एक अच्छा विकल्प है जो THC से जुड़े "उच्च" के बिना दर्द से राहत चाहते हैं। </p> <p> CBD उत्पादों की एक श्रृंखला में उपलब्ध है, जिसमें तेल और टिंचर्स शामिल हैं। जबकि दो शब्दों का अक्सर परस्पर उपयोग किया जाता है, वे वास्तव में भिन्न होते हैं। </p> <p> सीबीडी तेल एक निष्कर्षण प्रक्रिया के माध्यम से बनाया जाता है जो सीबीडी को पौधे के मामले से अलग करता है। यह एक वाहक तेल में फैल गया। CBD टिंचर्स में अल्कोहल बेस होता है। </p> <p> यदि आप सूजन से राहत चाहते हैं, तो आप एक तेल या टिंचर आज़माना चाह सकते हैं। अनुसंधान के बारे में अधिक जानने के लिए पढ़ें और वहां से सर्वश्रेष्ठ सीबीडी उत्पादों में से कुछ। </p> <h2> शोध सीबीडी और सूजन के बारे में क्या कहता है? </h2> <p> सीबीडी पर अनुसंधान अभी भी प्रारंभिक चरण में है, और बहुत कुछ है जो हम अभी तक नहीं जानते हैं। लेकिन हम अब तक जो भी जानते हैं वह आशाजनक है। </p> <p> यह सुझाव देने के लिए कि शरीर के एंडोकैनाबिनोइड रिसेप्टर्स में गतिविधि को प्रभावित करके सीबीडी सूजन को कम करता है। </p> <p> जो पुरानी सूजन और तीव्र सूजन दोनों के लिए जाता है। चूहों पर एक अध्ययन में पाया गया कि सीबीडी ने पुराने ऑस्टियोआर्थराइटिस वाले चूहों में सूजन को कम किया। 2009 की समीक्षा से पता चलता है कि सीबीडी भी तीव्र सूजन को कम कर सकता है, जो अक्सर एक चोट के लिए शरीर की प्रतिक्रिया है। </p> <h2> कैसे हमने सूजन के लिए सबसे अच्छा सीबीडी टिंचर और तेल चुना </h2> <p> हमने इन्हें चुना। मानदंड के आधार पर हमें लगता है कि सुरक्षा, गुणवत्ता और पारदर्शिता के अच्छे संकेतक हैं। इस लेख में प्रत्येक उत्पाद: </p> <ul> <li> एक कंपनी द्वारा बनाया गया है जो आईएसओ 17025-अनुरूप प्रयोगशाला द्वारा तीसरे पक्ष के परीक्षण का प्रमाण प्रदान करता है </li> <li> अमेरिका में विकसित गांजा के साथ बनाया गया है। सीओए </li> के अनुसार, विश्लेषण के प्रमाण पत्र (COA) के अनुसार </li> <li> में 0.3 प्रतिशत से अधिक THC नहीं है, </li> <li> कीटनाशक, भारी धातुओं और सांचों के लिए परीक्षण पास करता है। </ul> <p> हमने यह भी माना: </p> <ul> <li> कंपनी प्रमाणपत्र और निर्माण प्रक्रियाएँ </li> <li> उत्पाद शक्ति </li> <li> समग्र तत्व </li> <li > उपयोगकर्ता विश्वास और ब्रांड प्रतिष्ठा के संकेतक, जैसे: <ul> <li> ग्राहक समीक्षा </li> <li> क्या कंपनी खाद्य और औषधि प्रशासन (FDA) के चेतावनी पत्र </li> <li के अधीन है या नहीं > क्या कंपनी कोई असमर्थित स्वास्थ्य दावे करती है </li> </ul> </li> </ul> <ul> <li> ग्राहक समीक्षा </li> <li> क्या कंपनी खाद्य के अधीन है और ड्रग एडमिनिस्ट्रेशन (एफडीए) चेतावनी पत्र </li> <li> क्या कंपनी कोई असमर्थित स्वास्थ्य दावे करती है </li> </ul> <p> अंतिम रूप से, हमने ग्राहक की जाँच की ws और अतिरिक्त सामग्री। जबकि सीबीडी स्वयं द्वारा सूजन के लिए फायदेमंद हो सकता है, हमारे अचार में सभी सूजन-विरोधी तत्व और गुण भी शामिल हैं, इसलिए आप अपने हिरन के लिए सबसे धमाकेदार प्राप्त कर सकते हैं। </p> <h3> मूल्य निर्धारण मार्गदर्शिका </h3> <ul> <li> $ = $ 100 के तहत </li> <li> $ $ = $ 100– $ 125 </li> <li> $ $ $ $ 125 </li> </ul> <h2> सूजन के लिए उत्तम CBD टिंचर और तेल </h2> <h3> रिसेप्ट्रा नेचुरल गंभीर राहत + हल्दी 0% THC टिंचर </h3> [p> कोड का उपयोग करें "Healthline20" 20% की छूट के लिए। । </p> <ul> <li> CBD प्रकार: ब्रॉड स्पेक्ट्रम (THC-free) </li> <li> CBD शक्ति: 990 मिलीग्राम प्रति 30-एमएल बोतल </li> </ul> <p> मूल्य: $ एमसीटी तेल, ओमेगा -3 और ओमेगा -6 फैटी एसिड, एवोकैडो तेल और हल्दी के साथ बनाया गया, यह व्यापक स्पेक्ट्रम सीबीडी टिंचर सूजन को दूर करके वसूली को बढ़ावा देने के लिए बनाया गया है। यह THC के बिना तैयार किया गया है, इसलिए यह दिलचस्पी रखने वालों के लिए एक अच्छा विकल्प है। एक नशीले प्रभाव के बिना विशिष्ट कैनबिनोइड के लाभों में। लेबल पर एक क्यूआर कोड पूर्ण तृतीय-पक्ष परीक्षण परिणामों के लिए स्कैन करना आसान बनाता है। रुसेरा नेचुरल कोलोराडो के लिए व्यवस्थित रूप से विकसित गांजा का उपयोग करता है। यह कैनबिनोइड्स, फ्लेवोनोइड्स, टेरपेन्स और क्लोरोफिल को संरक्षित करने के लिए ठंडे इथेनॉल निष्कर्षण के साथ इसकी टिंचर बनाता है। इस विशेष टिंचर को कार्बनिक टकसाल और बेरी के साथ स्वाद दिया जाता है। </p> <h3> एस्पेन ग्रीन फुल-स्पेक्ट्रम गांजा तेल </h3> <p> कोड का उपयोग करें "स्वास्थ्य" के लिए 20% की छूट। </p> <ul> <li> CBD प्रकार: पूर्ण स्पेक्ट्रम </li> <li> CBD शक्ति: 3,000 मिलीग्राम प्रति 30-एमएल बोतल </li> </ul> <p> मूल्य: $$$ Aspen Green's हेम्प तेल कोलोराडो से यूएसडीए प्रमाणित ऑर्गेनिक गांजा निकालने के साथ बनाया जाता है। पूर्ण-स्पेक्ट्रम उत्पाद के रूप में, यह तेल गांजा के प्राकृतिक रूप से पाए जाने वाले फ्लेवोनोइड्स और टेरपेन्स के सभी को बनाए रखता है। इसमें लिमोनिन भी शामिल है, जिसमें सूजन-रोधी गुण होते हैं, और THC.COAs की ट्रेस मात्रा एस्पेन ग्रीन वेबसाइट पर उपलब्ध हैं। बस अपने उत्पाद पर अधिक संख्या में प्लग करें और आप एक स्वतंत्र तृतीय-पक्ष लैब से परिणाम प्राप्त करने में सक्षम होंगे। </p> <h3> मून मदर हेम्प कंपनी फुल स्पेक्ट्रम गांजा तेल टिंचर, दालचीनी </h3 [...] उल> <li> CBD प्रकार: पूर्ण स्पेक्ट्रम </li> <li> CBD शक्ति: 500 मिलीग्राम प्रति 1-औंस बोतल </li> </ul> <p> मूल्य: $ मून मदर की सब्लिंगुअल टिंचर प्रमाणित जैविक अवयवों के साथ बनाई गई है, जिसमें बोल्डर, कोलोराडो में उगाए गए भांग शामिल हैं। इसमें CO2-निकाला हुआ गांजा, जैविक MCT तेल और जैविक दालचीनी तेल का उपयोग किया जाता है। अनुसंधान से पता चलता है कि दालचीनी सूजन को कम करने में मदद कर सकती है। विश्लेषण के प्रमाण पत्र बैच नंबर द्वारा चंद्रमा मदर वेबसाइट पर उपलब्ध हैं। </p> <h3> प्रीमियम जेन 1,000 मिलीग्राम साइट्रस सीबीडी टिंचर </h3> <ul> <li> CBD प्रकार: पूर्ण स्पेक्ट्रम </li> <li> CBD पोटेंसी: 1,000 mg प्रति 30-mL बोतल </li> </ul> <p> मूल्य: $$ यह पूर्ण-वर्णक सूत्र खट्टे के अर्क के साथ बनाया जाता है, जो हैम्प के मिट्टी के स्वाद को बढ़ाता है। । प्रीमियम जेन का सीबीडी तेल शाकाहारी, गैर-जीएमओ, और कार्बनिक केंटकी सन से खट्टा है। यह लिमोनेन और पीनिन जैसे टेरपेन में भी उच्च है, जो बताता है कि सभी प्रीमियम जेन उत्पादों के लिए विरोधी भड़काऊ लाभ प्रदान करते हैं। ऑनलाइन भी मिल सकते हैं। बैच नंबर या उत्पाद के नाम से खोजें। </p> <h2> CBD तेल और टिंचर्स की खरीदारी कैसे करें </h2> <p> बाजार में CBD तेलों और टिंचरों की कोई कमी नहीं है। लेकिन क्योंकि एफडीए वर्तमान में किसी भी ओवर-द-काउंटर सीबीडी उत्पादों की सुरक्षा, गुणवत्ता, या प्रभावशीलता की गारंटी नहीं देता है, इसलिए यह सावधानी से खरीदारी करने के लिए महत्वपूर्ण है। </p> <p> आपके द्वारा विचार किए जाने वाले किसी भी उत्पाद में एक प्रतिष्ठित तृतीय-पक्ष प्रयोगशाला से एक वर्तमान, व्यापक सीओए होना चाहिए। यह जांचने का एक अच्छा तरीका है कि किसी उत्पाद का लेबल सही है। आप यह भी पुष्टि कर सकते हैं कि उत्पाद मोल्ड, कीटनाशकों और भारी धातुओं से मुक्त है। </p> <p> जैसा कि आप खरीदारी करते हैं, एक कंपनी की तलाश करें जो अपने भांग के बारे में पारदर्शी होने के लिए प्रतिबद्ध है। आपको यह पता लगाने में सक्षम होना चाहिए कि गांजा कहां उगा है और उत्पादों को कैसे बनाया जाता है। </p> <p> ध्यान रखें कि पूर्ण-स्पेक्ट्रम CBD उत्पादों में THC होता है। यदि आप THC से बचना चाहते हैं, तो इसके बजाय अलग या व्यापक स्पेक्ट्रम वाले CBD उत्पादों की तलाश करें। </p> <h2> CBD टिंचर्स और तेलों का उपयोग कैसे करें </h2> <p> CBD टिंचर्स और तेलों को अक्सर नीचे ले जाने के लिए डिज़ाइन किया जाता है। सबसे तेजी से शुरुआत के लिए जीभ (सब्लिंगली)। हालाँकि, आप उन्हें सीधे निगल भी सकते हैं या उन्हें भोजन या पेय में मिला सकते हैं। </p> <p> सीबीडी खोदना काफी हद तक व्यक्तिगत है, लेकिन यह सबसे कम खुराक से शुरू करना है जो आप पा सकते हैं। इस तरह, आप देख सकते हैं कि आपके शरीर ने कुछ और शक्तिशाली बनाने का प्रयास करने से पहले कैसे प्रतिक्रिया दी। </p> <p> यदि आप CBD के लिए नए हैं, या यदि आप विशेष रूप से शक्तिशाली उत्पाद का उपयोग कर रहे हैं तो यह विशेष रूप से सच है। ध्यान रखें कि किसी भी सुधार को नोटिस करने से पहले आपको कुछ समय लग सकता है। </p> <h2> सुरक्षा और दुष्प्रभाव </h2> <p> शोध बताते हैं कि सीबीडी को आमतौर पर मानव उपभोग के लिए सुरक्षित माना जाता है। हालांकि, कुछ लोग साइड इफेक्ट्स का अनुभव कर सकते हैं। इनमें शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> थकान </li> <li> अतिसार </li> <li> भूख में परिवर्तन </li> <li> वजन में परिवर्तन </li> </ul> <। p> कुछ सबूत हैं कि उच्च वसा वाले भोजन के साथ मुंह द्वारा सीबीडी उत्पादों का सेवन सीबीडी रक्त सांद्रता को बढ़ा सकता है, इसलिए दुष्प्रभाव का खतरा बढ़ जाता है। </P> <p> कि सीबीडी हो सकता है भी सहभागिता कुछ दवाओं के साथ, तो यह अपने चिकित्सक से पहले आप अपने कल्याण योजना में सीबीडी को शामिल के साथ बात करने के लिए एक अच्छा विचार है। </P> <h2> Takeaway </h2> ध्यान रखें <p> यदि आप पुरानी या तीव्र सूजन से निपट रहे हैं, तो एक सीबीडी उत्पाद जांच के लायक हो सकता है। शोध अभी शुरुआती दौर में है लेकिन पता चलता है कि सीबीडी मदद करने में सक्षम हो सकता है। CBD की कोशिश करने से पहले अपने डॉक्टर से बात करें। </P> 