---
title: "स्टेज 4 स्तन कैंसर का इलाज कैसे किया जाता है? "
topic: "How Is Stage 4 Breast Cancer Treated"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T12:30:04.311Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/5.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/5.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How Is Stage 4 Breast Cancer Treated"
  - "स्टेज 4 स्तन कैंसर का इलाज कैसे किया जाता है? "
  - "information"

---
<ul> <li> कीमोथेरेपी </li> <li> विकिरण चिकित्सा </li> <li> शल्य चिकित्सा </li> <li> हार्मोन थेरेपी </li> <li> लक्षित चिकित्सा </li> <li> इम्यूनोथेरेपी </li> <li> क्लिनिकल परीक्षण </li> <li> प्रशामक देखभाल </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> स्टेज 4 स्तन कैंसर स्तन का कैंसर है जो कि परे फैला हुआ है मूल साइट। यह आम तौर पर निम्न में से एक या अधिक तक फैलता है: </p> <ul> <li> दूर के लिम्फ नोड्स </li> <li> मस्तिष्क </li> <li> यकृत </li> <li> फेफड़े </li> <li> हड्डियाँ </li> </ul> <p> आपने अन्य शब्द सुने होंगे जो इस अवस्था का वर्णन करते हैं: </p> <ul> <li> मेटास्टैटिक स्तन कैंसर </li> <li> उन्नत स्तन कैंसर </li> </ul> <p> क्योंकि स्तन कैंसर के कई प्रकार हैं, स्तन कैंसर के कई प्रकार हैं। विकल्पों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> कीमोथेरेपी </li> <li> विकिरण चिकित्सा </li> <li> शल्य चिकित्सा </li> <li> हार्मोन थेरेपी </li> <li> लक्षित चिकित्सा <। / li> <li> जैविक चिकित्सा </li> <li> नैदानिक ​​परीक्षण </li> <li> उपशामक देखभाल </li> </ul> <h2> कीमोथेरेपी </h2> <p> कीमोथेरेपी एक या अधिक का उपयोग करता है कैंसर कोशिकाओं को मारने और कैंसर के विकास को धीमा करने के लिए दवाएं। </p> <p> दवाओं को मौखिक रूप से या अंतःशिरा में लिया जाता है। बाद में, वे रक्तप्रवाह के माध्यम से यात्रा करते हैं। इस तरह, दवाएं कैंसर की मूल साइट के साथ-साथ शरीर के उन क्षेत्रों को भी लक्षित कर सकती हैं, जहां कैंसर कोशिकाएं फैल गई हैं। </p> <p> रसायन चिकित्सा दवाएं शरीर में गैर-कैंसर कोशिकाओं को भी प्रभावित करती हैं। यही कारण है कि लोग आम कीमोथेरेपी के दुष्प्रभावों का अनुभव करते हैं जिनमें शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> थकान </li> <li> मतली </li> <li> उल्टी </li> <li> कब्ज </li> <li> बालों का झड़ना </li> <li> निम्न रक्त मायने रखता है </li> </ul> <p> कीमोथेरेपी पूरी हो जाने पर दुष्प्रभाव आम तौर पर कम हो जाएंगे। विरोधी मतली दवाओं, प्रतिरक्षा बूस्टर शॉट्स, और अन्य सहायक तरीके इन दुष्प्रभावों को कम करने में मदद कर सकते हैं। </p> <h2> विकिरण चिकित्सा </h2> <p> विकिरण चिकित्सा दोनों के लिए मजबूत एक्स-रे या विकिरण के अन्य रूपों का उपयोग करती है। कैंसर कोशिकाओं को नष्ट करने और कैंसर के विकास को धीमा करता है। विकिरण को दो तरीकों में से एक में उपयोग किया जा सकता है: </p> <ul> <li> केंद्रित, शरीर के बाहर से, उस क्षेत्र पर जहाँ कैंसर बढ़ रहा है </li> <li> एक ट्यूमर में या उसके पास डाला जाता है। एक सुई, ट्यूब, या गोली के साथ </li> </ul> <p> स्टेज 4 स्तन कैंसर के लिए, आमतौर पर मेटास्टेसिस की एक विशिष्ट साइट पर उपयोग किया जाता है, जैसे कि हड्डी या मस्तिष्क में, यह एक समस्या पैदा कर रहा है। </p> <p> विकिरण चिकित्सा से थकान, त्वचा में जलन और त्वचा में जलन हो सकती है। यह दुर्लभ, लेकिन गंभीर, सूजन वाले फेफड़े के ऊतकों और हृदय की क्षति जैसी जटिलताओं का कारण बन सकता है। </p> <h2> सर्जरी </h2> <p> हालांकि चरण 4 स्तन कैंसर के लिए सर्जरी एक सामान्य उपचार नहीं है, यह हो सकता है कुछ चुनिंदा स्थितियों में अनुशंसित। </p> <p> चरण 4 स्तन कैंसर के लिए सर्जिकल विकल्प इस बात पर निर्भर करते हैं कि कैंसर का प्रसार और इससे जुड़े लक्षण कहां हैं। उदाहरण के लिए, फेफड़े या जिगर में एक अच्छी तरह से परिभाषित ट्यूमर सर्जरी के माध्यम से हटाया जा सकता है। </p> <p> चरण 4 में स्तन कैंसर आमतौर पर समग्र परिणाम में सुधार नहीं दिखाया गया है, हालांकि अनुसंधान अभी भी विभाजित है। </p> <p> कभी-कभी मस्तिष्क के मेटास्टेस को शल्य चिकित्सा द्वारा हटाया जा सकता है। </p> <p> संभावित जटिलताएं आपकी सर्जरी के स्थान पर निर्भर करेंगी। सामान्य तौर पर, सर्जरी से जुड़ी जटिलताओं में सूजन, संक्रमण और रक्तस्राव शामिल हैं। </p> <h2> हार्मोन थेरेपी </h2> <p> हार्मोन थेरेपी का उपयोग उन मामलों में किया जाता है जहां कैंसर हार्मोन रिसेप्टर पॉजिटिव है। इसका मतलब यह है कि शरीर में उत्पादित एस्ट्रोजन या प्रोजेस्टेरोन कैंसर के विकास और प्रसार को सुविधाजनक बनाता है। </p> <p> Tamoxifen एक दवा है जो स्तन कैंसर की कोशिकाओं में एस्ट्रोजन रिसेप्टर्स को ब्लॉक करती है। यह कोशिकाओं को बढ़ने और विभाजित होने से रोकता है। साइड इफेक्ट्स में गर्म चमक और योनि स्राव शामिल हैं। </p> <p> एरोमाटेज़ इनहिबिटर्स (एआई) नामक अन्य दवाएं शरीर में एस्ट्रोजन उत्पादन और कम एस्ट्रोजन के स्तर को रोकती हैं। आम AI में शामिल हैं: </p> <ul> <li> anastrozole (Arimidex) </li> <li> letrozole (Femara) </li> <li> अनुकरण (Aromasin) </li> </ul> <p > एआई के साइड इफेक्ट्स में शामिल हैं: </p> <ul> <li> मांसपेशियों में दर्द </li> <li> संयुक्त कठोरता </li> </ul> <p> हार्मोन थेरेपी कभी-कभी एस्ट्रोजेन के अभाव के लक्षण पैदा कर सकती है। ऐसे उपचार हैं जो गर्म चमक जैसे लक्षणों के साथ मदद कर सकते हैं। </p> <p> सीडीके 4/6 अवरोधकों नामक लक्षित चिकित्सा की एक नई श्रेणी है जो एक साथ दिए जाने पर हार्मोन चिकित्सा की प्रभावकारिता में सुधार करने के लिए दिखाया गया है। CDK4 / 6 अवरोधकों के कुछ उदाहरणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> palbociclib (Ibrance) </li> <li> ribociclib (Kisqali) </li> <li> abemaciclib (Verzenio) </li> </li> / ul> <h2> लक्षित चिकित्सा </h2> <p> लक्षित चिकित्सा ऐसी दवाएं हैं जो कैंसर कोशिका या लक्ष्य मार्ग पर विशिष्ट रिसेप्टर्स को लक्षित करके काम करती हैं जो असामान्य कोशिका वृद्धि का कारण बनती हैं। वे अक्सर अन्य उपचारों के साथ संयोजन में उपयोग किए जाते हैं। </p> <p> लक्षित चिकित्सा का एक उदाहरण ट्रैस्टुज़ुमैब (हर्सेप्टिन) है। इसका उपयोग आक्रामक प्रकार के कैंसर के इलाज के लिए किया जा सकता है जिसे HER2 पॉजिटिव स्तन कैंसर कहा जाता है। </p> <p> HER2 पॉजिटिव स्तन कैंसर मानव एपिडर्मल विकास कारक रिसेप्टर 2 (HER2) के ऊंचे स्तर की ओर जाता है। </p> <p> HER2 कोशिका की सतह पर स्थित है, और यह कोशिका वृद्धि का संकेत देता है। Trastuzumab जैसे ड्रग्स इस प्रोटीन को लक्षित करते हैं और कैंसर के विकास को धीमा या रोक सकते हैं। </P> <p> लक्षित चिकित्सा के साइड इफेक्ट्स में शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> थकान </li> <li> अतिसार </li> <li> एलर्जी प्रतिक्रिया </li> </ul> <p> Trastuzumab में हृदय की क्षति का एक छोटा जोखिम है, इसलिए इस थेरेपी पर हृदय समारोह की निगरानी की जाएगी। </p> <h3> HER2 पॉजिटिव स्तन कैंसर के लिए प्रथम-पंक्ति उपचार </h3> <p> अमेरिकी से हालिया दिशानिर्देशों के अनुसार सोसायटी ऑफ क्लिनिकल ऑन्कोलॉजी (ASCO), संयोजन चिकित्सा HER2 पॉजिटिव स्तन कैंसर वाले अधिकांश लोगों के लिए पहली पंक्ति का इलाज होना चाहिए। </p> <p> निम्नलिखित दवाओं का इस्तेमाल किया जाना चाहिए: </p> <ul> <li> trastuzumab (Herceptin) </li> <li> pertuzumab (Perjeta) </li> </li> a taxane, a प्रकार की कीमोथेरेपी दवा </li> </ul> <p> हालांकि, कर के साथ बचना चाहिए अगर वहाँ एक contraindication है, या एक कारण यह एक विशिष्ट स्थिति में इस्तेमाल नहीं किया जाना चाहिए। </p> <p> दोनों HER2 वाले लोग -सक्रियशील स्तन कैंसर और हार्मोन रिसेप्टर पॉजिटिव स्तन कैंसर लक्षित थेरेपी के अलावा एंडोक्राइन थेरेपी प्राप्त कर सकते हैं। </p> <h3> HER2 पॉजिटिव स्तन कैंसर के लिए बाद में उपचार </h3> <p> अगर HER2 पॉजिटिव स्तन कैंसर पहली पंक्ति के उपचार के दौरान या बाद में बढ़ता है, तो ASCO दूसरी पंक्ति के रूप में trastuzumab ttansine (Kadcyla) की सलाह देता है उपचार। Trastuzumab उपयोग में कई लक्षित उपचारों में से एक है। </p> <p> यदि दूसरी पंक्ति का उपचार काम करना बंद कर देता है, तो चिकित्सक तीसरी-पंक्ति के उपचार की सिफारिश कर सकते हैं, जैसे कि fam-trastuzumab deruxtecan-nxki (Enhertu) और tucatinib () Tukysa)। एफडीए ने हाल ही में दोनों उपचारों को मंजूरी दी। </p> <h2> इम्यूनोथेरेपी </h2> <p> कैंसर कोशिकाओं को नष्ट करने के लिए किसी व्यक्ति की प्रतिरक्षा प्रणाली को उत्तेजित करने के लिए इम्यूनोथेरेपी का उपयोग किया जाता है। शरीर की प्रतिरक्षा प्रणाली में आमतौर पर शरीर को सामान्य कोशिकाओं पर हमला करने से रोकने के लिए जांच की जाती है। कैंसर की कोशिकाएं कभी-कभी इस प्रणाली का उपयोग करने में सक्षम होती हैं ताकि किसी चीज पर हमला करने से बचा जा सके। </p> <p> इम्यून चेकपॉइंट अवरोधक ऐसी दवाएं हैं जो शरीर को इन कैंसर कोशिकाओं को बेहतर पहचानने में मदद कर सकती हैं। Atezolizumab (Tecentriq) एक ऐसी दवा है जो इन कैंसर कोशिकाओं को अपनी वृद्धि को धीमा करने और ट्यूमर को कम करने के लिए प्रतिरक्षा प्रणाली की प्रतिक्रिया को बढ़ावा देने की क्षमता रखती है। </p> <p> इस समय, इम्यूनोथेरेपी केवल ट्रिपल- नकारात्मक स्तन कैंसर के लिए प्रभावी होना दिखाया गया है। एक अध्ययन से पता चला है कि कीमोथेरेपी ड्रग एब्रक्सेन के संयोजन में एटिज़ोलिज़ुमाब के साथ इलाज करने वाले मरीजों की एंटीट्यूमोर प्रतिक्रियाएं बेहतर थीं, अगर उन्हें अकेले एब्स्रेक्सन मिला था। </p> <h2> क्लिनिकल परीक्षण </h2> <p> क्लिनिकल परीक्षण नए अध्ययनों का उपयोग करके अनुसंधान अध्ययन हैं। दवाओं या दवाओं के नए संयोजन। परीक्षण तब किए जाते हैं जब शोधकर्ताओं का मानना ​​है कि एक दवा में वर्तमान मानक उपचार से बेहतर होने की क्षमता है। </p> <p> एक शोध अध्ययन का हिस्सा बनना जोखिम भरा लग सकता है। हालांकि, यह याद रखना महत्वपूर्ण है कि आज के मानक उपचार केवल स्तन कैंसर वाले लोगों के लिए उपलब्ध हैं क्योंकि उनका परीक्षण नैदानिक ​​परीक्षण में किया गया था। </p> <p> क्लिनिकल परीक्षण वर्तमान उपचारों में सुधार करते हैं और ऐसी दवाएं प्राप्त करने का एक तरीका है जो सहायक हो सकती हैं लेकिन नैदानिक ​​परीक्षण के बाहर अभी तक उपलब्ध नहीं हैं। </p> <p> स्तन कैंसर के लिए नैदानिक ​​परीक्षणों को खोजने और खोजने के तरीके यहां दिए गए हैं: </p> <ul> <li> नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ हेल्थ (NIH) </li> <li> के माध्यम से क्लीनिकलट्रायल। राष्ट्रीय कैंसर संस्थान में नैदानिक ​​परीक्षणों की खोज करें </li> </ul> <h2> प्रशामक देखभाल </h2> <p> प्रशामक देखभाल कैंसर उपचार के एक महत्वपूर्ण घटक है। इसमें दर्द प्रबंधन के साथ-साथ सांस या मतली की कमी जैसे अन्य लक्षणों का प्रबंधन भी शामिल है। </p> <p> जबकि ऊपर वर्णित उपचार आपके जीवन को लम्बा खींचने में मदद कर सकते हैं, उपशामक देखभाल आपके जीवन की गुणवत्ता को बेहतर बनाने में मदद कर सकती है। </p> <p> दर्द प्रबंधन के लिए कई विकल्प हैं, जो स्रोत और दर्द के प्रकार पर निर्भर करता है। वे शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> भौतिक चिकित्सा </li> <li> एसिटामिनोफेन (टाइलेनॉल) और गैर-विषैले विरोधी भड़काऊ दवाएं (NSAIDs) </li> <li> जैसे कि अफ़ीम (मितिगो) , MorphaBond) और ऑक्सीकोडोन (ऑक्सीकॉप्ट) </li> </ul> <p> ओपिओइड के सामान्य दुष्प्रभावों में कब्ज, मतली और उल्टी शामिल हैं। </p> <p> अपने चिकित्सक से अपने दर्द या अन्य लक्षणों के बारे में जल्द-से-जल्द बात करें, ताकि आपको बेहतर महसूस करने में मदद करने के लिए उचित कदम उठाए जा सकें। </p> <h2> तकिए </h2> <p> यदि आपके पास चरण 4 स्तन कैंसर है, तो अपने उपचार विकल्पों पर चर्चा करें - और संभव दुष्प्रभाव - अपने चिकित्सक के साथ। </p> <p> हर व्यक्ति के लिए हर उपचार उचित नहीं है। ऐसे कारक जो आपके उपचार को निर्धारित कर सकते हैं, उनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> स्तन कैंसर का उपप्रकार </li> <li> आपकी आयु </li> <li> अन्य चिकित्सा समस्याएं </li> <li> कैंसर कितनी तेजी से आगे बढ़ रहा है </li> </ul> <p> स्टेज 4 स्तन कैंसर लाइलाज माना जाता है, लेकिन कई उपचार विकल्प मौजूद हैं जो आपके जीवनकाल को बढ़ाने और आपके जीवन की गुणवत्ता में सुधार करने में मदद कर सकते हैं। कई नए उपचारों के आधार पर पिछले कुछ वर्षों में जीवन रक्षा दरों में सुधार हुआ है। </p> <h2> स्तन कैंसर में नेविगेट करने में अधिक </h2> <ul> <li> इसका मतलब क्या है कि फैब्रोग्लैंडुलर स्तन ऊतक टूट गया है? </li> <li> चरण 4 स्तन कैंसर के लक्षण </li? > <li> 2020 का सर्वश्रेष्ठ स्तन कैंसर ब्लॉग </li> <li> सभी देखें </li> </ul> 