---
title: "एक बच्चा के साथ उड़ान? यहां वह सब कुछ है जो आपको जानना चाहिए "
topic: "Flying with a Toddler Heres Everything You Need to Know"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T11:00:02.451Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/1.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/1.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Flying with a Toddler Heres Everything You Need to Know"
  - "एक बच्चा के साथ उड़ान? यहां वह सब कुछ है जो आपको जानना चाहिए "
  - "information"

---
<ul> <li> नियम और विनियम </li> <li> टॉडलर्स के साथ उड़ान भरने के लिए टिप्स </li> <li> कैर्री-ऑन चेकलिस्ट </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p > एक बच्चा या शिशु के साथ उड़ान भरना चुनौतीपूर्ण हो सकता है। आखिरकार, विचार करने के लिए अतिरिक्त कारक हैं - और चीजों को पैक करने के लिए। (और यह तब भी है जब आप इस बारे में चिंता नहीं कर रहे हैं कि नए कोरोनोवायरस उड़ानों को कैसे प्रभावित कर रहे हैं।) </p> <p> टॉडलर्स की अधीर होने के लिए (योग्य) प्रतिष्ठा है। उनका ध्यान अवधि कम है और वे अभी भी बैठने के लिए संघर्ष करते हैं। वे भी अचानक फैलने की संभावना रखते हैं। </p> <p> संक्षेप में, बच्चे स्वभाव और अप्रत्याशित होते हैं। आदर्श यात्रा के साथी बिल्कुल नहीं? </p> <p> लेकिन 2- और 3-वर्ष के बच्चों के साथ यात्रा करना असंभव नहीं है। थोड़ी दूरदर्शिता, योजना और स्मार्ट पैकिंग के साथ, आप भी एक बच्चा के साथ उड़ान भर सकते हैं। </p> <h2> एक बच्चा के साथ उड़ान भरने के संबंध में नियम और कानून क्या हैं? </h2> <p> जब आप एयरलाइन यात्रा की योजना बनाना शुरू करते हैं, तो लागत निश्चित रूप से एक कारक है। अपने छोटे से के साथ उड़ान भरने पर जवाब देने वाला पहला सवाल अक्सर यह होता है कि क्या उन्हें विमान पर अपनी सीट खरीदनी है। </p> <h3> क्या आपको अपने बच्चे के लिए हवाई जहाज का टिकट खरीदना है? </h3> <p> यदि आपका छोटा 2 साल से कम उम्र का है, तो आपको अमेरिका के भीतर उड़ानों में उनके लिए सीट खरीदने की आवश्यकता नहीं है। </p> <p> क्योंकि यह बैठा है सबसे सुरक्षित है। एफएए लिखते हैं </p> <p> "एक हवाई जहाज पर आपके बच्चे के लिए सबसे सुरक्षित स्थान सरकार द्वारा अनुमोदित बाल सुरक्षा प्रतिबंध प्रणाली (CRS) या उपकरण है, न कि आपकी गोद में।" </P> <p> क्यों? क्योंकि "आपकी भुजाएँ आपके बच्चे को सुरक्षित रखने में सक्षम नहीं हैं, विशेष रूप से अप्रत्याशित अशांति के दौरान" लेकिन सीआरएस सिस्टम हैं। </p> <p> सबसे अच्छी खबर यह है कि इस कार में अधिकांश कार सीटें या उच्च-समर्थित बूस्टर सीटें हैं। । यहां यह जांचने के कुछ तरीके दिए गए हैं कि क्या आपका काम करेगा: </p> <ul> <li> सीट पर सूचनात्मक टैग देखें। इसे पढ़ना चाहिए, "यह संयम मोटर वाहनों और विमानों में उपयोग के लिए प्रमाणित है।" </li> <li> एक और टिप? अपनी सीट की चौड़ाई को मापें। डिवाइस 16 इंच और छोटे फिट ज्यादातर हवाई जहाज की सीटों पर फिट होंगे। </li> <li> इस बारे में अधिक जानने के लिए कि क्या आपकी कार सीट या बूस्टर सीट अनुमोदन को पूरा करेगी, FAA मार्गदर्शन वेबसाइट और राष्ट्रीय राजमार्ग यातायात सुरक्षा प्रशासन वेबसाइट पर जाएँ। </li> </ul> <p> यह कहा। यदि आपकी कार की सीट सीआरएस डिवाइस के रूप में फिट या डबल नहीं हो सकती है, तो आप एक CARES हार्नेस का उपयोग करना चाहते हैं। यह एफएए-अनुमोदित संयम है। </p> <p> 22 से 44 पाउंड के बीच बच्चों को सुरक्षित करने के लिए प्लेन सीट बेल्ट के साथ हार्नेस की पट्टियाँ और बकल काम करती हैं। </p> <p> ध्यान रखें कि यह केवल विमान के लिए काम करता है; कारों में उपयोग के लिए CARES हार्नेस का इरादा नहीं है। इसलिए, यदि आपको अभी भी अपने गंतव्य पर कार की सीट की आवश्यकता है, तो यह सबसे व्यावहारिक विकल्प नहीं हो सकता है। </p> <p> बेशक, आप अभी भी एक गोद सीट के लिए विकल्प चुन सकते हैं - अगर आपकी एयरलाइन अनुमति देती है। आयु नीतियां वाहक से वाहक तक कुछ हद तक भिन्न हो सकती हैं, इसलिए आप जिस एयरलाइन का उपयोग कर रहे हैं, उसके साथ जांचें। </p> <p> हालाँकि, उस अतिरिक्त सीट होने के लाभों पर विचार करें। जब मैंने अपने 18 महीने के बच्चे के लिए एक सीट खरीदी, तो उसने पूरी उड़ान भर दी। साथ ही, अतिरिक्त सीट आपको चीजों को स्टोर करने, खेलने और अपने पैरों को फैलाने के लिए अतिरिक्त जगह देगी। </p> <h3> टॉडलर्स के साथ हवाई यात्रा के लिए अन्य विचार </h3> <p> यहां कुछ अन्य बातें ध्यान रखने योग्य हैं: </p> <ul> <li> परिवहन सुरक्षा प्रशासन (TSA) doesn घरेलू स्तर पर उड़ान भरते समय ID के लिए 18 वर्ष से कम आयु के व्यक्तियों की आवश्यकता होती है। यदि आप अंतरराष्ट्रीय स्तर पर यात्रा कर रहे हैं, हालांकि, आपके बच्चे को पासपोर्ट की आवश्यकता होगी। आपकी एयरलाइन की अपनी पहचान आवश्यकताएं हो सकती हैं, इसलिए सीधे उनके साथ जांचें। </li> <li> कुछ एयरलाइंस नाबालिगों को 5 साल की उम्र के लिए बेहिसाब उड़ने की अनुमति देती हैं। अधिक जानकारी के लिए, अपनी नीतियों के लिए अपनी एयरलाइन के साथ जाँच करें। </li> <li> टॉडलर्स के साथ उड़ान भरते समय, आपको अपने आप को अतिरिक्त समय देना चाहिए ताकि आप जाँच कर सकें और सुरक्षा साफ़ कर सकें। जबकि टॉडलर्स वयस्कों के रूप में एक ही स्क्रीनिंग प्रोटोकॉल के अधीन नहीं होते हैं, लेकिन आप जिन वस्तुओं का परिवहन कर सकते हैं - जैसे बोतलें, नमकीन या संग्रहित स्तन के दूध - की जांच करनी होगी। वही घुमक्कड़, कार की सीटों और बूस्टर सीटों के लिए जाता है। </li> <li> यदि आपका अंतिम नाम आपके बच्चे से अलग है, तो अपने रिश्ते का प्रमाण दें। उदाहरणों में जन्म प्रमाण पत्र, अदालत का आदेश और गोद लेने का फरमान शामिल हैं। और यदि आप बच्चे के अन्य माता-पिता के बिना यात्रा कर रहे हैं, तो आपको एक सहमति फॉर्म लाने की आवश्यकता हो सकती है। </li> </ul> <h2> एक बच्चा के साथ उड़ान भरने के लिए टिप्स </h2> <p> जबकि यह जानना महत्वपूर्ण है उड़ान के नियम और नियम, बैठने की व्यवस्था और सुरक्षा की तुलना में टॉडलर्स के साथ यात्रा करने के लिए अधिक है। यहाँ हमारे कुछ पसंदीदा टिप्स और ट्रिक्स दिए गए हैं। </p> <h3> अपनी उड़ान को प्रीबोर्ड करें, जब संभव हो तो </h3> <p> आपको लगता है कि प्रीबोर्डिंग अनावश्यक है - आखिरकार, एक छोटी सी सीट पर अटके हुए अधिक समय क्यों बिताना चाहिए एक छोटे विमान पर ?! - लेकिन यह आपको और आपके बच्चे को स्थित होने में समय लगेगा। </p> <p> जल्दी बोर्डिंग करने से आपको अपने खिलौने, टैबलेट, डायपर और स्नैक्स को व्यवस्थित करने और व्यवस्थित करने की आवश्यकता होगी। एक वास्तविक जीत-जीत। </p> <p> यदि आप किसी अन्य वयस्क के साथ यात्रा कर रहे हैं, तो आप विभाजित और जीत सकते हैं। एक व्यक्ति प्लेन में चीजों को प्रिपेयर करने के लिए प्रीबोर्ड कर सकता है जबकि दूसरा टॉडलर को व्यस्त रखता है और एयरपोर्ट में थोड़ी देर तक घूमता रहता है। </p> <h3> लेयर्स में ड्रेस </h3> <p> लेयर्स यात्रा करते समय अवश्य होनी चाहिए। एक बच्चा के साथ। क्यों? क्योंकि जबकि बाहर मौसम गर्म हो सकता है, हवाई अड्डों में हवा (आम तौर पर) ठंडी होती है। </p> <p> प्लस, विमान पर तापमान अलग-अलग हो सकता है - सुपर मिर्च से उबलते गर्म तक। आराम और सुविधा के बारे में सोचो। </p> <p> यह अपरिहार्य गंदगी और फैल के लिए भी महत्वपूर्ण है जो एक तंग विमान में स्नैक्स और एक विगली टॉडलर का प्रबंधन करने की कोशिश करते समय हो सकता है। साथी यात्रियों को चमकाने के बिना एक दही से ढकी कमीज को जल्दी से उतारने में सक्षम होना मददगार होता है। </p> <h3> पेय पदार्थ और स्नैक्स लाएं </h3> <p> टॉडलर्स के साथ यात्रा करने का नियम नंबर स्नैक्स लाना है। आखिरकार, टॉडलर्स के लिए, भोजन एक गतिविधि है। </p> <p> क्रैकर्स, गोल्डफिश, टेडी ग्रैहम और चीयरियोस एक बेहतरीन विकल्प हैं। केले अधिकांश हवाई अड्डों पर खरीदे जा सकते हैं, और फल या सब्जी निचोड़ने वाले पाउच पौष्टिक और स्वादिष्ट होते हैं। स्वस्थ स्नैक्स की पूरी सूची के लिए, इस बच्चे के अनुकूल राउंडअप की जांच करें। </p> <p> रस या पानी पैक करते समय, बोर्ड पर तरल पदार्थ लाने पर एयरलाइन नियमों पर विचार करें। </p> <p> आप तरल पदार्थ के लिए 3.4-औंस सीमा से अधिक मात्रा में फार्मूला या स्तन का दूध लाने में सक्षम हैं। लेकिन ध्यान रखें कि उन्हें सुरक्षा पर अलग से जांच करने की आवश्यकता है। </p> <h3> अपनी उड़ान के समय पर विचार करें </h3> <p> क्या आपने कभी 5:00 बजे के बाद एक बच्चा के साथ लटका दिया है? मैं इसकी अनुशंसा नहीं करता। वे इसे चुड़ैल घंटे, और अच्छे कारण के लिए कहते हैं। </p> <p> और जब कोई मौका हो तो आपका छोटा रात की उड़ान में झपकी लेगा, इसकी कोई गारंटी नहीं है। इसके अलावा, देर से उड़ानें अधिक देरी के अधीन हैं। </p> <p> इसके बजाय, जल्दी उड़ान भरने पर विचार करें - जब आपका मूत सबसे खुश हो - या उड़ान की समय-सीमा जब वे झपकी लेने की संभावना हो। </p> <h3> सुनिश्चित करें कि टैबलेट और अन्य डिवाइस चार्ज किए गए हैं और शो या गेम डाउनलोड किए गए हैं </h3> <p> प्लस, आपको अतिरिक्त बैटरी, केबल और बाहरी चार्जिंग डिवाइस को पैक करना चाहिए। और निश्चित रूप से बच्चे के अनुकूल हेडफ़ोन को मत भूलना। </p> <h3> जानें - और समझें - गेट-चेक आइटम कैसे करें </h3> <p> अधिकांश एयरलाइंस माता-पिता को गेट-चेक भारी सामान, जैसे घुमक्कड़ और कार की सीटें, नि: शुल्क करने की अनुमति देती हैं। अग्रिम में अपनी एयरलाइन से जांच करें या हवाई अड्डे पर पहुंचने पर उनके गेट-चेक प्रोटोकॉल के बारे में पूछें। </p> <h2> एक बच्चा कैरी-ऑन चेकलिस्ट के साथ उड़ान भरना </h2> <p> जब पैक करने का समय आता है, तो चेकलिस्ट मददगार हो सकते हैं। आखिरकार, इसे लाने के लिए क्या जानना और याद रखना दो अलग-अलग चीजें हैं। </p> <p> ये आवश्यक वस्तुएं हैं - हवाई अड्डे, विमान और उससे परे के लिए: </p> <ul> <li> घुमक्कड़ </li> <li> कार की सीट या दोहन </li> <li> अंडरवियर / डायपर </li> <li> शिशु पोंछे </li> <li> हाथ की छाती और ट्रे टेबल के लिए जीवाणुरोधी पोंछे </li> <li> एक आरामदायक कंबल </li> <li> कपड़े बदलने (आपके बच्चे के लिए और आपके लिए) </li> <li> प्यारी या पसंदीदा खिलौना </li> <li> किताबें </li> <li> टेबलेट हेडफ़ोन के साथ </li> <li> स्टैकिंग कप, पहेलियाँ, या अन्य शांत और पोर्टेबल गेम </li> <li> क्रेयॉन और रंग की चादरें </li> <li> त्वरित, नो-मेस स्नैक्स - गोल्डफ़िश, टेडी ग्रेहम, आदि के सिंगल-सर्विंग स्नैक पैक के बारे में सोचें। </li> <li > लंबी उड़ानों के लिए एक भरा हुआ भोजन </li> <li> ढक्कन के साथ बोतलें या सिप्पी कप </li> </ul> <h2> तकिए </h2> <p> टॉडलर्स के साथ यात्रा करते समय मुश्किल हो सकता है, यह असंभव नहीं है । थोड़ा शोध और योजना के साथ, आप अपने बच्चे के साथ उड़ सकते हैं - और (शायद) भी इसका आनंद लें। </p> <p> प्लस, कई एयरलाइंस आपके अनुभव को सुखद बनाने के लिए अतिरिक्त मील जाती हैं। इसलिए, स्मार्ट तरीके से सांस लें, योजना बनाएं और पैक करें। </p> <p> आपके और आपके छोटे से के लिए सुरक्षित यात्रा! </P> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> Toddler </li> </ul> 