---
title: वी 
topic: Gevuina
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:14:03.133Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/gevuina/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/gevuina/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Gevuina"
  - "वी "
  - "information"

---
<h1> <i> Gevuina </i> </h1> <p> </p> <p> <i> Gevuina avellana </i> (चिली के हेज़लनट, <i> avelanoano chileno </i> स्पेनिश में) एक सदाबहार पेड़ है, जिसकी ऊँचाई 20 मीटर (65 फीट) है। यह एकमात्र ऐसी प्रजाति है जिसे वर्तमान में जीनस <i> गेव्यूना </i> में वर्गीकृत किया गया है। यह अर्जेंटीना में दक्षिणी चिली और आस-पास की घाटियों का मूल निवासी है। यह समुद्र तल से 700 मीटर (2300 फीट) समुद्र तल से पाया जाता है। इसका वितरण 35 ° से 44 ° दक्षिण अक्षांश तक फैला हुआ है। मिश्रित पत्ते चमकीले हरे और दांतेदार होते हैं, और पेड़ जुलाई और नवंबर के बीच फूल में होता है। फूल बहुत छोटे और बेज सफेद होते हैं, उभयलिंगी और समूह दो होते हैं जो लंबी दौड़ में दो-दो होते हैं। युवा होने पर फल गहरे लाल रंग का होता है और काला हो जाता है। छिलका लकड़ी का है। यह मिट्टी से सीधा या शाखित हो सकता है, जिससे या तो पेड़ या झाड़ी बन सकती है। </p> <p> नाम <i> गेव्यूना </i> <i> guevin </i>, Mapuche से आता है। चिलीज हेज़ल का भारतीय नाम। स्पैनिश नाम की उत्पत्ति, <i> avellano </i> इस तथ्य से आती है कि स्पैनिश बसने वालों को हेज़लनट्स के समान नट मिलते थे जो वे यूरोप से जानते थे। फिर भी प्रजातियां निकट से संबंधित नहीं हैं। </p> <p> वन में <i> गेव्यूना एवेल्लाना </i> की एकाग्रता अत्यधिक अनियमित और भविष्यवाणी करना मुश्किल है। यह समतल या पहाड़ी इलाकों पर, मिट्टी या पथरीली मिट्टी में उग सकता है। आमतौर पर <i> गेव्यूना एवेल्लाना </i> अन्य व्यापक-लीक वाले पेड़ों के साथ बढ़ता है जैसे <i> नथोफैगस ओबिका </i>, <i> नथोफैगस डोमबेई </i>, <i> नथोफैगस अल्पीना </i> , <i> नथोफैगस ग्लूका </i> या <i> लॉरेलोप्सिस </i>। फिर भी यह कॉन्फर्स के प्रभुत्व वाले संघों <i> ऑस्ट्रोसेरड्रस </i>, <i> फितरोज्या </i> और <i> पिलगेरोडेंड्रोन </i> में भी बढ़ता है। जैसे कि <i> गेव्यूना एवेल्लाना </i> शुद्ध स्टैंड नहीं बनाता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 वर्गीकरण </li> <li> 2 का उपयोग करता है और खेती </b> करता है। li> <li> 3 दीर्घा </li> <li> 4 नोट </li> <li> 5 संदर्भ और बाह्य लिंक </li> </ul> <h2> कर स्वायत्त </h2> <p> <i> गेविना </i> परिवार प्रोटियासी की 1 या 3 प्रजातियों में से एक जीनस है। कुछ वर्गीकरणों में, <i> गेवुइनिया </i> को तीन प्रजातियों से पहचाना जाता है: एक स्थानिक ऑस्ट्रेलिया (<i> गेव्यूना ब्लिसडेली </i>), दूसरा न्यू गिनी (<i> गेव्यूना पपुआना </i>), के लिए। और चिली और अर्जेंटीना दोनों में एक प्रजाति (<i> गेव्यूना एवेल्लाना </i>)। अन्य टैक्सोनोमिक रिपोर्टों में जीनस में ऑस्ट्रेलियाई और न्यू गिनी प्रजातियां <i> ब्लिसडेलिया </i> या फ़िज़ियन एंडेमिक जीनस में <i> तुरिलिया </i>, और केवल <i> Gevuina </i> छोड़ दें। > गेव्यूना एवेल्लाना </i>। ऑस्ट्रेलिया की फ्लोरा <i> गेवुइनिया </i> में इन 2 प्रजातियों को बरकरार रखती है, लेकिन सबसे हालिया वर्गीकरण ने ऑस्ट्रेलियाई और न्यू गिनी प्रजातियों को <i> ब्लिसडेलिया ब्लिसडेली </i> और <i> बी के रूप में रखा है। पपुआना </i> </p> <h2> उपयोग और खेती </h2> <p> बीजों को कच्चा खाया जाता है, उबलते पानी में पकाया जाता है या टोस्ट किया जाता है। नट्स में लगभग 12 प्रतिशत प्रोटीन, 49 प्रतिशत तेल और 24 प्रतिशत कार्बोहाइड्रेट होते हैं। बीज में मोनोअनसैचुरेटेड तेलों की बहुत अधिक मात्रा होती है और इसे चिली में कई उद्देश्यों के लिए भी प्राप्त किया जाता है। यह विटामिन ई (α-tocotrienol) और β-कैरोटीन जैसे एंटीऑक्सिडेंट में समृद्ध है। इसका तेल कुछ सनस्क्रीन में एक घटक है। गेविना तेल अपने मॉइस्चराइजिंग गुणों के लिए कॉस्मेटिक घटक के रूप में उपयोग किया जाता है और क्योंकि यह ओमेगा 7 फैटी एसिड (पामिटोलिक एसिड) का एक स्रोत है। बीज की सावधानी पेड़ से पेड़ में बहुत भिन्न हो सकती है। </p> <p> पेड़ मधुमक्खियों के लिए एक अच्छा शहद पौधा है और इसकी खेती सजावटी पौधे के रूप में भी की जाती है। बीज के गोले में टैनिन होता है जो चमड़े को कम करने के लिए प्रयोग किया जाता है। परिपक्व होने पर पेड़ में स्वीकार्य ठंढ प्रतिरोध (कम से कम C12 ° C (10 ° F)) होता है। लकड़ी गहरे भूरे रंग की धार वाली क्रीम के रंग की होती है और इसका उपयोग कैबिनेटरी और संगीत वाद्ययंत्रों में किया जाता है। इसे 1826 में ग्रेट ब्रिटेन में पेश किया गया था। यह आयरलैंड और न्यूजीलैंड और कैलिफोर्निया में अच्छी तरह से बढ़ता है। कुछ नमूनों की खेती स्पेन में और संयुक्त राज्य अमेरिका के प्रशांत उत्तर पश्चिम में की जाती है। यह शीतोष्ण महासागरीय जलवायु में अच्छी तरह से बढ़ता है, जहां ठंडे तापमान सामान्य रूप से सर्दियों में होते हैं, और दक्षिणी न्यूजीलैंड में पनपते हैं। पहली फसल के लिए 5 साल और पूर्ण उत्पादन के लिए 7 या 8 साल की जरूरत होती है। सिएटल, वाशिंगटन में, गिलहरी और पक्षी पेड़ों से बीज खाते हैं। मूल जंगली स्टॉक की तुलना में अधिक उपज की नई किस्मों को चिली और न्यूजीलैंड दोनों में विकसित किया जा रहा है। </p> <p> 1982 तक जंगली स्टेंड्स के नट का एक छोटा सा गुट प्रसंस्करण के लिए एकत्र किया गया था। </p> <h2> गैलरी </h2> <ul> <li> <p> पत्तियां और फूल </p> </li> <li> <p> टहनी </p> </li> <li> <p> फूल और फल </p> </li> <li> <p> गिरे हुए नट </p> </li> </ul> <p> पत्तियां और फूल </p> <p> टहनी </p> <p> फूल और फल </p> <p> गिरे हुए नट </p> 