---
title: "अमेज़न प्राइम डे 2020: माता-पिता, कुछ मीठा सौदा करने के लिए तैयार हो जाओ "
topic: "Amazon Prime Day 2020 Parents Get Ready to Snag Some Sweet Deals"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T14:00:03.658Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/2.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/2.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Amazon Prime Day 2020 Parents Get Ready to Snag Some Sweet Deals"
  - "अमेज़न प्राइम डे 2020: माता-पिता, कुछ मीठा सौदा करने के लिए तैयार हो जाओ "
  - "information"

---
<p> हम अपने पाठकों के लिए उपयोगी उत्पादों को शामिल करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। इस वर्ष हमारी प्रक्रिया </p> <p> अमेज़न प्राइम डे इस साल 13-14 अक्टूबर को है। यहां आपको जानना आवश्यक है। </p> <p> क्या आप अपने पहले बच्चे की उम्मीद कर रहे हैं या पहले से ही तीन के माता-पिता हैं, एक बात हम सभी पर सहमत हो सकते हैं: उस सभी की लागत जो बेबी गियर जोड़ती है। </p> <p> इसलिए अमेज़न प्राइम डे जैसी बड़ी बिक्री माता-पिता के लिए भयानक हो सकती है। वार्षिक 48-घंटे की बिक्री की घटना नियमित रूप से बड़े टिकट आइटम और बच्चों के लिए आवश्यक समान छूट पर आधारित है, जिन्हें आप जानते हैं और प्यार करते हैं। </p> <p> इस वर्ष का प्रधानमंत्री दिवस 13-14 अक्टूबर है। यहां बताया गया है कि आप कैसे तैयारी कर सकते हैं और क्या देख सकते हैं। </p> <h2> प्राइम डे क्या है, फिर से? </h2> <p> अमेज़न प्राइम डे एक 2-दिवसीय आयोजन है, विशेष रूप से प्राइम मेंबर्स के लिए। 13 अक्टूबर मंगलवार की मध्यरात्रि PST (3 am EST) से शुरू होकर, आपको Amazon.com पर टेक, होम गुड्स और यहां तक ​​कि बेबी गियर पर हजारों सौदे मिलेंगे। </p> <p> यदि यह isn है। 'अपना पहला रोडियो, आप गलत तरीके से याद नहीं कर रहे हैं - अमेजन प्राइम डे आमतौर पर एक जुलाई की घटना है। लेकिन इस साल, COVID-19 और ऑनलाइन खरीदारी के संबंधित उछाल के कारण, यह अक्टूबर तक (कई बार) देरी हो गई थी। </p> <h2> क्या मुझे अमेज़ॅन प्राइम सदस्य बनने की आवश्यकता है? </h2> <p> हाँ, आपको यकीन है। हालाँकि, अमेज़ॅन प्राइम का 30-दिन का निःशुल्क परीक्षण प्रदान करता है, इसलिए आप वर्तमान में नामांकन करने के लिए विंडो में, प्राइम डे का लाभ उठाएँ और यदि आप चुनते हैं तो रद्द कर दें। </p> <p> प्रधान दिवस से परे और मुफ्त 2-दिवसीय शिपिंग, एक प्रमुख सदस्य होने के नाते अन्य लाभों का एक समूह है, जैसे कि प्राइम वीडियो, अमेज़ॅन म्यूज़िक और प्राइम अलमारी तक पहुंच। </p> <h2> आप आगे की योजना कैसे बना सकते हैं? </h2> <p> अब आप कुछ शुरुआती प्राइम डे सौदों पर कूद सकते हैं (जैसे इको डॉट पर 2-के लिए 1 सौदा, और $ 100 की छूट द फायर टीवी रेसस्ट)। </p> <p> अमेज़न आपको अमेज़ॅन ऐप के माध्यम से "वॉच" सौदों के लिए भी प्रोत्साहित करता है, इसलिए आप उन वस्तुओं पर नज़र रख सकते हैं जिन्हें आप सबसे अधिक चाहते हैं और जब यह झपटने का समय हो तो अधिसूचित हो जाएं। यहां देखें कि सौदे कैसे देखें। ऐप। </p> <p> इसके अलावा, अमेजन प्राइम डे पर खर्च करने के लिए $ 10 क्रेडिट अर्जित करने के कई तरीके पेश कर रहा है। क्रेडिट प्राप्त करने के लिए: </p> <ul> <li> चुनिंदा छोटे व्यवसायों में $ 10 खर्च करें। </li> <li> Amazon, IRL पर खरीदारी करें। अमेजनबुक या अमेज़ॅन पॉप अप स्थान पर $ 10 अक्टूबर तक खर्च करें। एक दूसरे $ 10 क्रेडिट प्राप्त करने के लिए अमेज़न 4-स्टार स्थान पर एक और $ 10 खर्च करें। </li> <li> संपूर्ण खाद्य पदार्थों पर $ 10 खर्च करें। </li> </ul> <h2> कुछ छूट देखने के लिए </h2> <p> जबकि हम अक्टूबर तक छूट की पूरी सीमा नहीं जान पाएंगे। 13, हम कुछ के बारे में बंद कर दिया गया है! यहां कुछ ऐसे ब्रांड हैं जिन्हें हम जानते हैं कि प्राइम डे के दौरान छूट दी जाएगी: </p> <h3> अमेज़न ब्रांड </h3> <ul> <li> मामा भालू: वाइप्स, डायपर, पेसिफायर, और अधिक </li पर 20% की बचत करें > <li> इको डॉट किड्स: 50% छूट, लेकिन कुछ महीनों के लिए शिप नहीं होगा </li> <li> लव & amp; देखभाल: शिशु फार्मूले और शिशु शेक पर 20% बचाएं </li> <li> अद्भुत बच्चा: स्वैडल्स, स्लीप बोरियों और पालना शीट्स पर 20% बचाएं </li> </ul> <h3> डेल्टा बच्चे / h3> डेल्टा बच्चों द्वारा <ul> <li> जीप जेमिनी घुमक्कड़: 30% से अधिक </li> <li> डेल्टा बच्चे घूमने फिरने योग्य घुमक्कड़: 31% से दूर </li> <li> डेल्टा बच्चे ईज़ी ओपन प्लेआर्ड: 32% की छूट </li> <li> सीमन्स किड्स डीलक्स ग्लाइडिंग बेडसाइड बेसाइडेट: 28% ऑफ </li> <li> डेल्टा चिल्ड्रन कैंटन 4-इन -1 परिवर्तनीय पालना: चुनिंदा रंगों से 20% दूर </li> <li> सीमन्स किड्स एम्मा 4-ड्रॉयर ड्रेसर चेंजिंग टॉप के साथ: 15% ऑफ </li> <li> सीमन्स किड्स पलोमा 4-ड्रॉअर ड्रेसर चेंजिंग टॉप के साथ: 15% ऑफ </li> </ul> <h3> KeaBlies </h3> <p > निम्नलिखित KeaBabies उत्पाद 20% बंद हो जाएंगे: </p> <ul> <li> KeaBabies लपेटें कैरियर </li> <li> KeaBabies सिलिकॉन बेबी बिब्स </li> <li> KeaBabies Burp क्लच </li> </li> li> KeaBabies डायपर बैग बैकपैक </li> </ul> <h3> लैंसिनोह </h3> <ul> <li> लैंसिन्ह मैनुअल ब्रेस्ट पंप: 20% ऑफ </li> <l> लैंसिनोह वाशरी नर्सिंग पैड: 20% बंद </li> <li> लैंसिन्ह लानोलिन निपल क्रीम: 20% बंद </li> <li> लैंसिन्ह स्मार्ट पंप 2.0 डबल इलेक्ट्रिक ब्रेस्ट पंप: 20% ऑफ </li> <li> लैंसिनोह सिलिकॉन ब्रेस्ट पंप: 30% ऑफ </li> <li> लांसिनो ग्लास बेबी बोतलें (4-पैक): 30% की छूट </li> <li> लांसिनो ब्रेस्टमिल्क स्टोरेज बैग्स (75 काउंट): 35% ऑफ </li> </ul> <h2> तकिए </h2> <p> एक साल भर में, लोग बदल गए हैं ऑनलाइन खरीदारी की तरह पहले कभी नहीं। परिणामस्वरूप, अमेज़ॅन प्राइम डे 2020 को बार-बार पुनर्निर्धारित किया गया है - लेकिन यह अंत में 13-14 अक्टूबर को हो रहा है। </p> <p> गेम से आगे निकलने के लिए, अमेज़ॅन ऐप में आप जिस भी आइटम को रोके जाने का इंतजार कर रहे हैं, उसे "देखना" शुरू करें। और अधिक अपडेट के लिए यहां वापस देखें क्योंकि हमारे पास उनके पास है! </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> उत्पाद & amp; गियर </li> </ul> 