---
title: ऐनी बैनक्रॉफ्ट 
topic: Anne Bancroft
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:44:02.129Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/anne_bancroft/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/anne_bancroft/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Anne Bancroft"
  - "ऐनी बैनक्रॉफ्ट "
  - "information"

---
<h1> ऐनी बैनक्रॉफ्ट </h1> <p> </p> <ul> <li> अभिनेत्री </li> <li> निर्देशक </li> <li> लेखक </li> <li> गायक </li> > </ul> <p> ऐनी बैनक्रॉफ्ट (जन्म अन्ना मारिया लुईसा इटैलिक; 17 सितंबर, 1931 - 6 जून, 2005) एक अमेरिकी अभिनेत्री, निर्देशक, पटकथा लेखक और गायिका थीं। उनके अभिनय कौशल और बहुमुखी प्रतिभा के लिए सम्मानित, बैनक्रॉफ्ट को एक अकादमी पुरस्कार, तीन बाफ्टा पुरस्कार, दो गोल्डन ग्लोब पुरस्कार, दो टोनी पुरस्कार और दो प्राइमटाइम एमी पुरस्कार मिले। वह ट्रिपल क्राउन ऑफ़ एक्टिंग को प्राप्त करने वाली केवल 24 thespians में से एक हैं। </p> <p> एक्टिंग स्टूडियो में ली स्ट्रैसबर्ग के तहत अध्ययन करने वाली विधि एक्टिंग तकनीक से जुड़ी, बैनक्रॉफ्ट ने नोयर थ्रिलर में अपनी फिल्म की शुरुआत की <i > डोंट बर्थ टू नॉक </i> (1952)। दोहराव और ग्लैमरस सहायक भूमिकाओं की एक कड़ी के बाद, उसके फिल्मी करियर ने उसे प्रतिष्ठा की भूमिकाओं में उतारने के लिए अनिच्छुक अधिकारियों के साथ एक टोल लिया। 1958 में बैनक्रॉफ्ट ने नाटक के साथ अपने ब्रॉडवे की शुरुआत की <i> दो सीसे के लिए </i>, एक नाटक में सर्वश्रेष्ठ विशेष अभिनेत्री के लिए टोनी पुरस्कार जीता। अगले वर्ष उसने ऐनी सुलिवन को मूल ब्रॉडवे प्रोडक्शन <i> द मिरेकल वर्कर </i> में चित्रित किया, जिसमें प्ले में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए टोनी पुरस्कार जीता। मंच पर उसकी लगातार सफलता के बाद, बैनक्रॉफ्ट के फिल्मी करियर को पुनर्जीवित किया गया जब उन्हें प्रशंसित फिल्म अनुकूलन <i> द मिरेकल वर्कर </i> (1962) में कास्ट किया गया, जिसके लिए उन्होंने सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री का अकादमी पुरस्कार जीता। उनका फिल्मी करियर आगे चलकर ऑस्कर में नामांकित प्रदर्शनों <i> द कद्दू एटर </i> (1964), <i> द ग्रेजुएट </i> (1967), <i> द टर्निंग प्वाइंट </i> (1977) के साथ आगे बढ़ा। , और <i> भगवान के एग्नेस </i> (1985)। </p> <p> बैंक्रॉफ्ट ने अपने जीवन के उत्तरार्ध में अभिनय करना जारी रखा, जिसमें <i> द एलिफेंट मैन </i> ( 1980), <i> गार्बो टॉक्स </i> (1984), <i> टू बी या नॉट टू बी </i> (1983), <i> 84 चार्जिंग क्रॉस रोड </i> (1987), <i > छुट्टियों के लिए घर </i> (1995), <i> ड्रैकुला: डेड एंड लविंग इट </i> (1995), <i> जीआई जेन </i> (1997), और <i> महान उम्मीदें </i> (1998)। टेलीविजन फिल्मों के लिए उन्हें कई प्राइमटाइम एमी अवार्ड के नामांकन मिले, जिनमें <i> ब्रॉडवे बाउंड </i> (1992), <i> डीप इन माय हार्ट </i> (1999), जिसके लिए वह जीती थीं, और <i> श्रीमती स्टोन </i> (2003) के रोमन वसंत। बैनक्रॉफ्ट का गर्भाशय कैंसर से लड़ाई के बाद 6 जून 2005 को 73 वर्ष की आयु में निधन हो गया। उनकी शादी अभिनेता और कॉमेडियन मेल ब्रुक्स से हुई थी, जिनके साथ उनका मैक्स नाम का एक बेटा था। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 करियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 मृत्यु </li> <li> 5 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 5.1 फिल्म </li> <li> 5.2 टेलीविजन </li> <li > 5.3 थिएटर </li> </ul> </li> <li> 6 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 5.1 Film </li> <li> 5.2 Television </li> <li> 5.3 Theatre </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> बैनक्रॉफ्ट का जन्म अन्ना मारिया से हुआ था। लुईसा (या लुइसा) न्यू यॉर्क के ब्रोंक्स, मिल्ड्रेड की तीन बेटियों के बीच में (nie DiNapoli; 1908–2010), एक टेलीफोन ऑपरेटर, और माइकल जी। Italiano (1905-2001), जो एक ड्रेस पैटर्न निर्माता हैं। <। / p> <p> बैनक्रॉफ्ट के माता-पिता दोनों इतालवी आप्रवासियों के बच्चे थे। एक साक्षात्कार में, उसने कहा कि उसका परिवार मूल रूप से मोटो लूसानो, पोटेंज़ा प्रांत में था। वह रोमन कैथोलिक था। वह ब्रोंक्स के बेलमॉन्ट पड़ोस में पली-बढ़ी, बाद में 1580 ज़ेरेगा एवी में चली गई। 1948 में क्रिस्टोफर कोलंबस हाई स्कूल से स्नातक की उपाधि प्राप्त की। बाद में उन्होंने एचबी स्टूडियो, अमेरिकन एकेडमी ऑफ ड्रामैटिक आर्ट्स, एक्टर्स स्टूडियो और अमेरिकन फिल्म इंस्टीट्यूट के निर्देशन में भाग लिया। कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, लॉस एंजिल्स में महिलाओं के लिए कार्यशाला। ऐनी मार्नो नाम के तहत कई लाइव टेलीविज़न नाटकों में प्रदर्शित होने के बाद, उसे अपना उपनाम बदलने के लिए कहा गया था, क्योंकि यह "फिल्मों के लिए भी जातीय" था; उसने बैनक्रॉफ्ट को चुना क्योंकि "यह गरिमापूर्ण लग रहा था।" </p> <h2> कैरियर </h2> <p> 1957 में, बैनक्रॉफ्ट को डेविड गुडिस अनुकूलन में जैक्स टूरनूर द्वारा निर्देशित किया गया था, <i> नाइटफॉल। </i> में। 1958 में, उन्होंने लोवेर्न के रूप में अपना ब्रॉडवे डेब्यू किया, विलियम गिब्सन के दो-चरित्रों के नाटक <i> सीज़ॉव के लिए दो </i> में हेनरी फोंडा (जैसा कि शादीशुदा गिट्टल प्यार करता है) के विपरीत ब्रोंक्स-उच्चारण वाले गिट्का मोस्सा ने आर्थर पेन द्वारा निर्देशित किया। इस भूमिका के लिए, उन्होंने प्ले में एक फीचर्ड एक्ट्रेस द्वारा सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन के लिए टोनी अवार्ड जीता। </p> <p> बैनक्रॉफ्ट ने 1960 में एक प्ले में लीडिंग एक्ट्रेस द्वारा सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन के लिए टोनी अवार्ड जीता, फिर से नाटककार गिब्सन और के साथ निर्देशक पेन, जब उसने एनी सुलिवन की भूमिका निभाई, तो वह युवती जो बच्चे हेलेन केलर को <i> द मिरेकल वर्कर </i> में संवाद करना सिखाती है। वह नाटक के 1962 के फिल्म संस्करण में दिखाई दीं और सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए 1962 अकादमी पुरस्कार जीता, जिसमें पैटी ड्यूक ने बैनक्रॉफ्ट के साथ केलर के रूप में अपनी सफलता दोहराई। क्योंकि बैनक्रॉफ्ट ब्रॉडवे में <i> मदर करेज और उसके बच्चे </i> में लौटने के लिए गए थे, जोआन क्रॉफोर्ड ने उनकी ओर से ऑस्कर को स्वीकार किया, और बाद में न्यूयॉर्क में उन्हें पुरस्कार प्रदान किया। </p> 1965 में जॉन व्हिटिंग के नाटक <i> द डेविल्स </i> के ब्रॉडवे प्रोडक्शन में एक पुजारी (जेसन रॉबर्ड्स) के साथ काम करने वाले मध्य नन के रूप में <p> बैनक्रॉफ्ट ने अभिनय किया। अलेक्जेंडर एच। कोहेन द्वारा निर्मित और माइकल कैकोयनिस द्वारा निर्देशित, यह 63 प्रदर्शनों के लिए चला। </p> <p> आर्थर पेनडायरेक्टर ऑफ <i> चमत्कार वर्कर </i> </p> </b> बैनक्रॉफ्ट को दूसरी अकादमी प्राप्त हुई। 1965 में 1964 की फिल्म <i> द कद्दू एटर </i> </p> <p> में बैनक्रॉफ्ट को उनके अभिनय के लिए इस पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था, इस दौरान मि। रॉबिन्सन के रूप में उनकी भूमिका के लिए व्यापक रूप से जाना जाता था। / i> (1967), जिसके लिए उन्हें तीसरा अकादमी पुरस्कार नामांकन मिला। फिल्म में, उसने एक अप्रभावित विवाहित महिला का किरदार निभाया, जो अपने पति के बिजनेस पार्टनर के बेटे को बहकाती है, जो हाल ही में कॉलेज के स्नातक डस्टिन हॉफमैन द्वारा निभाई गई थी। फिल्म में हॉफमैन का किरदार बाद में उसकी बेटी के प्यार में पड़ जाता है। बैन्क्रॉफ्ट <i> ग्रेजुएट </i> में अपनी उपस्थिति के बारे में अस्पष्ट था; उसने कई साक्षात्कारों में कहा कि भूमिका ने उसके दूसरे काम की देखरेख की। अपने चरित्र के बावजूद "वृद्ध महिला" की भूमिका का एक प्रतीक बन गया, बैनक्रॉफ्ट हॉफमैन से केवल छह साल बड़ा था। </p> <p> एक सीबीएस टेलीविजन विशेष, <i> एनी: द वूमन इन द लाइफ ऑफ ए मैन <//। i> (1970), ने अपने गायन और अभिनय के लिए बैनक्रॉफ्ट को एक एमी अवार्ड जीता। </p> <p> एक ही भूमिका के लिए एकेडमी अवार्ड और एक टोनी अवार्ड जीतने वाले दस अभिनेताओं में से एक बैनक्रॉफ्ट हैं। <i> चमत्कार कार्यकर्ता </i>), और ऑस्कर, एक एमी और एक टोनी पुरस्कार जीतने के लिए बहुत कम मनोरंजनकर्ताओं में से एक। इस दुर्लभ उपलब्धि को एक्टिंग के ट्रिपल क्राउन के रूप में भी जाना जाता है। उन्होंने उस सफलता का अनुसरण एक दूसरे टेलीविज़न स्पेशल <i> एनी और द हड्स </i> (1974) के साथ किया, जो एबीसी पर प्रसारित किया गया था और उनके पति मेल ब्रूक्स के रूप में चित्रित किया गया था। एक अतिथि सितारा। उन्होंने ब्रूक्स द्वारा निर्देशित फिल्म <i> ब्लेज़िंग साडल्स </i> (1974) में एक अनियोजित कैमियो किया। 1977 में <i> द टर्निंग प्वाइंट </i> (1977) में शर्ली मैकलेन के सामने सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए उन्हें चौथे अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकन मिला, और 1985 में <> एग्नेस में उनके प्रदर्शन के लिए सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री का पांचवा नामांकन गॉड के </i> (1985) जेन फोंडा के विपरीत। </p> <p> बैनक्रॉफ्ट ने एक स्क्रीनराइटर और निर्देशक के रूप में अपनी शुरुआत <i> फतसो </i> (1980) में की, जिसमें उन्होंने डोम चॉलिस के साथ अभिनय किया। </p> <p> बैनक्रॉफ्ट फिल्म में जोआन क्रॉफोर्ड का किरदार निभाने के लिए मूल पसंद थे <i> मम्मी डियरेस्ट </i> (1981), लेकिन उनका समर्थन किया गया और उनकी जगह फेय ड्यूनेवे ने ले ली। वह <i> एंडोर्समेंट की शर्तों </i> (1983) में ऑरोरा ग्रीनवे की भूमिका के लिए एक फ्रंट-रनर भी थीं, लेकिन उन्होंने इसे अस्वीकार कर दिया ताकि वह <i> री टू बी या नॉट टू बी / के रीमेक में अभिनय कर सकें। i> (1983) ब्रूक्स के साथ। 1988 में, उन्होंने अपने नाटक के फिल्मी संस्करण में हार्वे फेयरस्टीन की मां की भूमिका निभाई <i> मशाल गीत त्रयी / / i </p> <p> 1990 के दशक में और 2000 के दशक की पहली छमाही में, बैनक्रिट ने सहायक भूमिकाएं निभाईं। उन फिल्मों की संख्या जिनमें उन्होंने प्रमुख फिल्मी सितारों के साथ सह-अभिनय किया- जिसमें शामिल हैं <i> हनीमून इन वेगास </i> (1992), निकोलस केज के साथ, <i> लव पोशन नंबर 9 </i> (1992) सैंड्रा बुल्का के साथ , निकोल किडमैन के साथ <i> मालिस </i> (1993), <i> नो रिटर्न का प्वाइंट </i> (1993) ब्रिजेट फोंडा के साथ, <i> छुट्टियों के लिए घर </i> (1995) रॉबर्ट के साथ डाउनी जूनियर और जोडी फोस्टर द्वारा निर्देशित, <i> विनोना राइडर के साथ </i> (1995) एक अमेरिकी रजाई कैसे बनाएं <i> GI डेमी मूर के साथ जेन </i> (1997), <i> ग्रेट एक्सपेक्टेशंस </i> (1998), ग्वेनेथ पाल्ट्रो के साथ, <i> विश्वास को बनाए रखते हुए </i> (2000) बेन स्टिलर के साथ और <i> हार्टब्रेकर्स </i> (2001) जेनिफर लव हेविट, सिगोरनी वीवर और जीन हैकमैन के साथ। उन्होंने एनिमेटेड फिल्म <i> एंटज </i> (1998) में अपनी आवाज दी, जिसमें जेनिफर लोपेज, शेरोन स्टोन और वुडी एलेन ने भी अभिनय किया। </p> <p> बैनक्रॉफ्ट ने कई टेलीविजन फिल्मों और मिनीसरीज में भी अभिनय किया। छह एमी पुरस्कार नामांकन प्राप्त करना (एक बार खुद के लिए जीतना और <i> एनी, द वीमेन इन द लाइफ इन ए मैन </i>), आठ गोल्डन ग्लोब नामांकन (दो बार जीतना) और दो स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड अवार्ड। <। p> <p> BBOroft की अंतिम उपस्थिति HBO के <i> Curb Your Enthusiasm </i> के 2004 के एपिसोड में खुद के रूप में थी। उनकी आखिरी परियोजना एनिमेटेड फीचर फिल्म <i> डेल्गो </i> थी, जिसे मरणोपरांत 2008 में जारी किया गया था। यह फिल्म उन्हें समर्पित थी। </p> <p> बैन्क्रॉफ्ट को हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम 6366 हॉलीवुड बॉउलेवर्ड में एक स्टार मिला। टेलीविजन में उसके काम के लिए। 1960 में अपने स्टार की स्थापना के समय, वह हाल ही में कई टीवी श्रृंखलाओं में दिखाई दी थीं। बैनक्रॉफ्ट अमेरिकी थिएटर हॉल ऑफ फेम के सदस्य भी थे, 1992 में शामिल किया गया था। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> बैनक्रॉफ्ट के पहले पति वकील मार्टिन मई थे; उन्होंने 1953 में शादी की, 1955 में अलग हो गए और 1957 में तलाक हो गया। </p> <p> 1961 में, बैनक्रॉफ्ट ने पेरी कोमो के विभिन्न शो <i> क्राफ्ट हाउस हॉल </i> के लिए एक पूर्वाभ्यास में मेल ब्रूक्स से मुलाकात की। बैनक्रॉफ्ट और ब्रूक्स ने 5 अगस्त, 1964 को न्यूयॉर्क सिटी हॉल के पास मैनहट्टन मैरिज ब्यूरो में शादी की और अपनी मृत्यु तक शादीशुदा रहे। उनके बेटे, मैक्स ब्रूक्स, 1972 में पैदा हुए थे। </p> <p> बैनक्रॉफ्ट ने अपने पति के साथ तीन बार स्क्रीन पर काम किया: ब्रूक्स के <i> साइलेंट मूवी </i> (1976) में, <i> टू बी या नॉट बी टू </i> के रीमेक में डांस करते हुए। 1983) और एचबीओ शो <i> अंकुश योर उत्साह </​​i> के "ओपनिंग नाइट" (2004) शीर्षक वाले एपिसोड में। यह जोड़ी <i> ड्रैकुला: डेड एंड लविंग इट </i> (1995) में भी दिखाई दी, लेकिन कभी एक साथ दिखाई नहीं दी। ब्रूक्स ने फिल्म <i> द एलीफेंट मैन </i> (1980) का निर्माण किया, जिसमें बैनक्रॉफ्ट ने अभिनय किया। वह फिल्म <i> 84 चार्टिंग क्रॉस रोड </i> (1987) के लिए कार्यकारी निर्माता थे जिसमें उन्होंने अभिनय किया था। ब्रूक्स और बैनक्रॉफ्ट दोनों सीज़न 6 के <i> द सिम्पसंस </i> में दिखाई दिए। डीवीडी कमेंटरी के अनुसार, जब बैनक्रॉफ्ट "फ़ियर ऑफ़ फ्लाइंग" एपिसोड के लिए अपनी लाइनें रिकॉर्ड करने आए, तो <i> सिम्पसंस </i> के लेखकों ने पूछा कि क्या ब्रूक्स उनके साथ आए थे (जो उनके पास थे); उसने मजाक में कहा, "मैं उससे छुटकारा नहीं पा सकता!" </p> <p> 2010 के एक साक्षात्कार में, ब्रूक्स ने बैनक्रॉफ्ट को विकासशील </i> निर्माता </i> और <में उनकी भागीदारी के पीछे मार्गदर्शक बल होने का श्रेय दिया। संगीत थिएटर के लिए i> युवा फ्रेंकस्टीन </i>। उसी साक्षात्कार में, उन्होंने 1961 में अपनी पहली मुलाकात के बारे में कहा, "उस दिन से, 6 जून 2005 को उनकी मृत्यु तक, हम साथ-साथ चिपके हुए थे।" </p> <p> अप्रैल 2005 में, उनकी मृत्यु से दो महीने पहले। , बैनक्रॉफ्ट उस समय दादी बन गए जब उनकी बहू मिशेल ने एक लड़के को जन्म दिया, हेनरी माइकल ब्रूक्स। </p> <h2> डेथ </h2> <p> 6 जून को 73 साल की उम्र में बैनक्रॉफ्ट की गर्भाशय कैंसर से मृत्यु हो गई। 2005 मैनहट्टन में माउंट सिनाई अस्पताल में। उसकी मौत ने उसके कुछ दोस्तों सहित कई को चौंका दिया, क्योंकि निजी तौर पर बैनक्रॉफ्ट ने अपनी बीमारी का विवरण जारी नहीं किया था। उसके शव को उसके माता-पिता, मिल्ड्रेड (जो अप्रैल 2010 में ऐनी के पांच साल बाद मृत्यु हो गई) और माइकल इटैलिक के पास वेलहाला, न्यूयॉर्क में केंसिको कब्रिस्तान में रखा गया था। रोते हुए स्वर्गदूत के साथ एक सफेद संगमरमर का स्मारक कब्र को सुशोभित करता है। उनकी अंतिम फिल्म <i> डेल्गो </i>, उनकी स्मृति को समर्पित थी। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <p> स्रोत: </p> <3 > टेलीविजन </h3> <h3> थिएटर </h3> <p> स्रोत: </p> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> <ul> <li> जीवनी पोर्टल </li> </ul> 