---
title: कास्टानिया पुमिला 
topic: Castanea pumila
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:40:01.924Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/castanea_pumila/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/castanea_pumila/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Castanea pumila"
  - "कास्टानिया पुमिला "
  - "information"

---
<h1> <i> Castanea pumila </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <ul> <li> <i> Castanea alnifolia </i> Nutt। </li> <li> <i> Castanea alnifolia </i> subsp। <i> फ्लोरिडाना </i> (सर्ग) ए.ई.मुरे </li> <li> <i> कैस्टानिया अलनीफोलिया </i> var। <i> फ्लोरिडाना </i> सर्ग। </li> <li> <i> कास्टेनिआ अलनीफोलिया </i> var। <i> प्यूब्सेंस </i> नट। </li> <li> <i> कास्टेनिया चिनकापिन </i> के। कोक </li> <li> <i> कास्टनी फ्लोरिडाना </i> (सर्ग) ऐश। </li> <li> <i> Castanea floridana </i> var। <i> एंगुस्टिफोलिया </i> (ऐश) ऐश </li> <li> <i> कैस्टानिया फ्लोरिडाना </i> वर्। <i> आर्कुआटा </i> (ऐश) ऐश </li> <li> <i> कास्टनी फ्लोरिडाना </i> वर। <i> मार्गरेटा </i> (ऐश) ऐश </li> <li> <i> कास्टेना मार्ग्रेटा </i> (ऐश) ऐश </li> <li> <i> कास्टेना मार्ग्रेटा </i> वर्। <i> एंगुस्टिफोलिया </i> ऐश </li> <li> <i> कास्टेना मार्ग्रेटा </i> वर। <i> आर्कुआटा </i> ऐश </li> <li> <i> कास्टेना नाना </i> मुहाल। </li> <li> <i> कास्टेना पाउकिस्पिना </i> आसन </li> <li> > <i> Castanea pumila </i> subsp। <i> ashei </i> (Sudw।) A.E.Murray </li> <li> <i> Castanea pumila </i> var। <i> ashei </i> Sudw। </li> <li> <i> Castanea pumila </i> var। <i> मार्गरेटा </i> ऐश </li> <li> <i> कास्टानिया पुमिला </i> वर। <i> नाना </i> (मुहाल।) ए.डी.सी. </li> <li> <i> फगस नाना </i> दू रोई पूर्व स्टेउड। </li> <li> <i> फगस गुमिला <। / i> L. </li> </ul> </li> </ul> <ul> <li> <i> Castanea alnifolia </i> Nutt। </li> <li> <i> Castanea alnifolia। </sp> सदस्यता लें। <i> फ्लोरिडाना </i> (सर्ग) ए.ई.मुरे </li> <li> <i> कैस्टानिया अलनीफोलिया </i> var। <i> फ्लोरिडाना </i> सर्ग। </li> <li> <i> कास्टेनिआ अलनीफोलिया </i> var। <i> प्यूब्सेंस </i> नट। </li> <li> <i> कास्टेनिया चिनकापिन </i> के। कोक </li> <li> <i> कास्टनी फ्लोरिडाना </i> (सर्ग) ऐश। </li> <li> <i> Castanea floridana </i> var। <i> एंगुस्टिफोलिया </i> (ऐश) ऐश </li> <li> <i> कैस्टानिया फ्लोरिडाना </i> वर्। <i> आर्कुआटा </i> (ऐश) ऐश </li> <li> <i> कास्टनी फ्लोरिडाना </i> वर। <i> मार्गरेटा </i> (ऐश) ऐश </li> <li> <i> कास्टेना मार्ग्रेटा </i> (ऐश) ऐश </li> <li> <i> कास्टेना मार्ग्रेटा </i> वर्। <i> एंगुस्टिफोलिया </i> ऐश </li> <li> <i> कास्टेना मार्ग्रेटा </i> वर। <i> आर्कुआटा </i> ऐश </li> <li> <i> कास्टेना नाना </i> मुहाल। </li> <li> <i> कास्टेना पाउकिस्पिना </i> आसन </li> <li> > <i> Castanea pumila </i> subsp। <i> ashei </i> (Sudw।) A.E.Murray </li> <li> <i> Castanea pumila </i> var। <i> ashei </i> Sudw। </li> <li> <i> Castanea pumila </i> var। <i> मार्गरेटा </i> ऐश </li> <li> <i> कास्टानिया पुमिला </i> वर। <i> नाना </i> (मुहाल।) ए.डी.सी. </li> <li> <i> फगस नाना </i> दू रोई पूर्व स्टेउड। </li> <li> <i> फगस गुमिला <। / i> L> </li> </ul> <p> <i> Castanea pumila </i>, जिसे आमतौर पर Allegheny chinquapin, अमेरिकन चिनक्वापिन (पॉवथन या बौना चेस्टनट से) के रूप में जाना जाता है, यह चेस्टनट देशी की एक प्रजाति है दक्षिणपूर्वी संयुक्त राज्य अमेरिका में। मूल सीमा मैरीलैंड और चरम दक्षिणी न्यू जर्सी और दक्षिण-पूर्व पेंसिल्वेनिया से दक्षिण मध्य फ्लोरिडा, पश्चिम से पूर्वी टेक्सास और उत्तर से दक्षिणी मिसौरी और केंटकी तक है। पौधे का निवास स्थान शुष्क रेतीले और चट्टानी उपरी भूमि और लकीरें हैं जो ओक और हिकरी के साथ 1000 मीटर की ऊँचाई तक मिश्रित होती हैं। यह पूर्ण सूर्य या आंशिक छाया में अच्छी तरह से सूखा मिट्टी पर बढ़ता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 आवास </li> <li > 3 उपयोग </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 आगे पढ़ना </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p > यह एक फैला हुआ झाड़ी या छोटा पेड़ है, जो परिपक्वता की ऊँचाई पर 2-8 मीटर (6 फीट 7 इंच - 26 फीट 3 इंच) तक पहुंच जाता है। छाल लाल- या भूरे-भूरे रंग की होती है और थोड़ा खुरदरी प्लेटों में बदल जाती है। पत्तियां सरल, संकीर्ण रूप से अण्डाकार या लैंसोलेट, पीले-हरे रंग के ऊपर और नीचे की ओर पीले और पतले बालों वाली होती हैं। प्रत्येक पत्ती 7.5-15 सेमी (3–5 7 in8 इंच) लंबी 3–3 सेमी (1 1–4–2 इंच) चौड़ी होती है, जिसके समानांतर पैर की नसें छोटी-छोटी नुकीले दांतों से समाप्त होती हैं। फूल मोनोसेक्शुअल हैं और शुरुआती गर्मियों में दिखाई देते हैं। नर फूल छोटे और हल्के पीले से सफेद रंग के होते हैं, जो प्रत्येक पत्ती के आधार पर 10-15 सेमी (4–6 इंच) लंबे होते हैं। मादा फूल 3 मिमी (0.12 इंच) लंबे होते हैं और कुछ कैटकिंस के आधार पर स्थित होते हैं। फल एक सुनहरा रंग का कपूले 2–3 सेंटीमीटर (3⁄4–1 1 in4 इंच) होता है, जिसमें शरद ऋतु में परिपक्व होने वाले कई तीखे स्पाइन होते हैं। प्रत्येक कपूले में एक अंडाकार चमकदार गहरे भूरे रंग का अखरोट होता है जो खाने योग्य होता है। </p> <p> <i> कास्टेनिया प्यूमिला </i> और <i> कास्टेनिया डेंटाटा </i> का प्राकृतिक हाइब्रिड <i> कास्टेनिया नाम </i> × <i> नेगलेक्टा </i>। </p> <h2> पर्यावास </h2> <p> अल्लेग्नी चिनक्वापिन अमेरिकी चेस्टनट से निकटता से संबंधित है, <> कैस्टेनिया डेंटाटा </i>, और दोनों पेड़ों को एक ही निवास स्थान में पाया जा सकता है। एलेघेनी चिनक्वापिन को उसके छोटे अखरोट (एक शाहबलूत के आधे आकार) द्वारा अलग किया जा सकता है जो कि चपटा नहीं होता है (एक तरफ चेस्टनट चपटा होता है)। एलेग्नी चिनक्वापिन की पत्तियां अमेरिकी चेस्टनट से छोटी होती हैं और उनके दांत अलग होते हैं। हालांकि, एलेघेनी चिनक्वापिन, चेस्टनट ब्लाइट कवक के लिए कम संवेदनशील है, जिसने अमेरिकी चेस्टनट को तबाह कर दिया। जबकि चिनक्वापिन कुछ हद तक धुंधला करता है, फिर भी यह बेकार है कि फल का उत्पादन करना जारी रखेगा। चिनक्वापिन फिर भी काफी कमजोर हैं, और भारी रोगग्रस्त और कैन्केड के पेड़ों की कई रिपोर्टें हैं। </p> <h2> उपयोग </h2> जामेटाउन के जॉन स्मिथ ने 1612 में मूल अमेरिकियों द्वारा इसके उपयोग को देखते हुए पेड़ और इसके नट्स का पहला रिकॉर्ड बनाया। मूल अमेरिकियों ने सिर दर्द और बुखार से राहत पाने के लिए चिनक्वापिन की पत्तियों का आसव बनाया। पौधे की छाल, पत्तियां, लकड़ी, और बीज की भूसी में टैनिन होता है। लकड़ी कठोर और टिकाऊ है और कभी-कभी बाड़ और ईंधन में उपयोग की जाती है, लेकिन लकड़ी का व्यावसायिक महत्व होने के लिए संयंत्र बहुत छोटा है। </p> <p> चिनक्वापिन का उपयोग परिदृश्य में वन्यजीवों को आकर्षित करने के उद्देश्य से किया जाता है। जब जमीन के स्तर पर पौधे का आधार कट जाता है या घायल हो जाता है, तो पौधे टर्की द्वारा उपयोग किए जाने वाले मोटे आवरण का उत्पादन करने वाले कई डंठलों को उगाएंगे। नट को गिलहरी और खरगोशों द्वारा खाया जाता है, जबकि सफेद पूंछ के हिरण, पर्ण पर चढ़ते हैं। </p 