---
title: "कैसे आप दुनिया में देखना चाहते हैं और क्यों यह मामला हो सकता है "
topic: "How to Be the Calm You Wish to See in the World and Why It Matters"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T13:10:03.614Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/0.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/0.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How to Be the Calm You Wish to See in the World and Why It Matters"
  - "कैसे आप दुनिया में देखना चाहते हैं और क्यों यह मामला हो सकता है "
  - "information"

---
निराशा की जगह से बदलाव लाने के लिए हम सशक्त महसूस नहीं कर सकते। आकाश को सफेद करना शुरू करने पर </p> <p> मैं माउंट रेनियर से आधा नीचे जाता हूं। </p> <p> मैं इसे हिलते हुए देख सकता हूं, जैसे कोहरे को कम करना, जल्दी से दूरी में झंडे का उपभोग करना जो निशान को चिह्नित करता है। </p> <p> यह बहुत ज्यादा "निशान" नहीं है जैसा कि सुझाए गए मार्ग के रूप में और बर्फ से ढके पहाड़ के नीचे दरारें और चट्टानों के किनारों से नीचे गिरने से बचने के लिए है। </p> <p> hiked बहुत कुछ, लेकिन मैं वास्तव में पर्वतारोहण के बारे में कुछ नहीं जानता। </p> <p> जब मेरे दोस्त, आद्या ने मुझे कैंप मुइर में किराए पर लेने के लिए आमंत्रित किया, जो उतनी ही ऊंची है जितना आप बिना चढ़ने के परमिट के बिना जा सकते हैं, मैंने नहीं दिया। बहुत सोचा। एक बहुत ही भय-ग्रस्त व्यक्ति के रूप में बढ़ते हुए, बहुत सी ऐसी चीजें थीं, जिनके बारे में मैंने कहा था क्योंकि मैं डरता था, और मैं गायब होने से थक गया था। </p> <p> मैंने स्नो स्पाइक्स खरीदे जिन्हें मैं संलग्न कर सकता था। मेरे लंबी पैदल यात्रा के जूते, कोशिश करने के लिए एक गर्दन गेटर खरीदा और मेरी नाक पर धूप की कालिमा से बचने के लिए (यह एक बात है), आद्या की अतिरिक्त बर्फ कुल्हाड़ी उधार ली (मैं इसके साथ भी क्या करूंगा?), अपना वजन स्नैक्स और पानी में पैक किया, और कहा हाँ। </p> <p> पीछे देखते हुए, शायद दूसरों के ज्ञान पर भरोसा करना और बिना किसी प्राथमिक चिकित्सा किट, कम्पास या मेरे खुद के जीपीएस के साथ इस बर्फ से ढके ज्वालामुखी को ऊपर उठाना गैर-जिम्मेदाराना था। </p> <p> लेकिन हम वहां थे, एक पूर्ण-सफ़ेद रंग के बीच में खड़े थे, जो तब होता है जब बादल, बर्फ और हवा ऐसी स्थिति बनाते हैं जो आपके सामने क्या है यह देखना लगभग असंभव बना देता है। </p > <p> जैसा कि हमने निशान मार्करों की दृष्टि खो दी है, हम दूसरों के बूट निशान का पालन करने पर भरोसा करते हैं जो हमारे सामने आए थे। मैं आद्या को हमेशा तैयार करता था, यह मानते हुए कि एक योजना थी। </p> <p> मैं देख सकता था कि वह चिंतित थी। हमने उससे जीपीएस की सलाह ली और चुपचाप चलते रहे। </p> <p> जब हमने दूरी में शोर सुना और पुकारा, तो कोई प्रतिक्रिया नहीं मिली, मैंने आश्वासन दिया कि यह सबसे निश्चित रूप से एक भालू नहीं था, बस कुछ हाइकर्स हमसे आगे थे। </p> <p> हमने GPS पर डॉट का अनुसरण करना जारी रखा और बूट ट्रैक्स और ट्रेल के किसी भी प्रकार के लिए खोजा। हम जमीन को केवल एक पैर या हमारे सामने ही देख सकते थे। </p> <p> इस बीच, मैंने अपने मन की आंतरिक रंबलें साझा कीं और बातचीत की जैसे कि यह कोई और बढ़ोतरी थी। </p> <p> हम अंततः उस सफेद ठंड, गीले, थके हुए - और हंसी से उभरे। p> <p> मैं यह नहीं कह सकता कि मुझे पता है कि मैं कैसे घबराहट से बचने में सक्षम था, और मुझे निश्चित रूप से डर था। भले ही, मेरे बाहरी शांत होने से अडा को आराम मिला, और हम दोनों को सुरक्षित रूप से पहाड़ पर उतरने में मदद मिली। </p> <h2> भावनाएं कैसे संक्रामक हो सकती हैं </h2> <p> योग कक्षाओं और ध्यान शिक्षकों से, मैंने यह विचार सुना है। कि आपकी अपनी आंतरिक शांति के लिए दूसरों के लिए फायदेमंद हो सकता है। </p> <p> यह पता चलता है कि विज्ञान में "वू" के रूप में कितने लोग खारिज हो सकते हैं। </p> <p> एमिलियाना आर। साइमन- कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, बर्कले के ग्रेटर गुड साइंस सेंटर के विज्ञान निदेशक थॉमस, पीएचडी, मुझे बताते हैं कि किसी के भावनात्मक राज्य के लोगों पर उनके द्वारा वायरल होने वाले प्रभाव को "पारस्परिक भावना विनियमन" कहा जाता है। </p> <p> विशेष रूप से, यह उन तरीकों से संबंधित है जिनसे हम किसी समूह के लाभ के लिए जानबूझकर अपनी भावनाओं को नियंत्रित करते हैं। यह खेल टीमों, कार्यस्थल नेतृत्व, मानसिक स्वास्थ्य, और अधिक के संदर्भ में अध्ययन किया गया है। </p> <h3> “जब भीड़-भाड़ वाले वियतनामी शरणार्थी नावें तूफानों या समुद्री डाकुओं से मिलीं, अगर हर कोई घबरा गया तो सभी खो जाएंगे। लेकिन अगर नाव पर एक भी व्यक्ति शांत और केंद्रित रहा, तो यह पर्याप्त था। इसने सभी को जीवित रहने का रास्ता दिखाया। "</h3> <p> - थिक नट हं </p> <p> प्रभाव सबसे अधिक व्यक्ति-अंतःक्रियाओं के साथ स्पष्ट है, लेकिन आवाज के माध्यम से किसी दूसरे की भावनाओं को प्रभावित करना भी संभव है या वीडियो संचार, साइमन-थॉमस कहते हैं। </p> <p> कहें कि आप किसी ऐसे व्यक्ति के साथ फ़ोन कॉल पर मिलते हैं जो अपने दुख की कहानी साझा कर रहा है। आप उनकी आवाज़ में सुन सकते हैं कि वे कितने दुखी हैं। यह संभवत: आपके भावनात्मक स्थिति को मापने योग्य तरीकों से प्रभावित करेगा। </p> <p> "आप स्वयं उस अनुभव से कैसे संबंधित हैं, इसके आधार पर, आप भी गहरा दुखी महसूस कर सकते हैं, आपको दुःख और हानि के अपने स्वयं के अनुभवों की याद दिलाई जा सकती है, और आप उन्हें आराम देने का आग्रह कर सकती हैं, "वह कहती हैं। </p> <p> दूसरी ओर, यदि आप उनके साथ एक दु: खद तूफान में शामिल होने और सर्पिल करने के बजाय, आप अपने शांत बनाए रखते हैं, तो इसका एक अलग प्रभाव होगा। </p> <p> आप इसके बजाय उन्हें आश्वस्त कर सकते हैं कि उनका अनुभव वास्तविक, वैध और वैध है, लेकिन पास हो जाएगा। यह उन्हें अपने जीवन में आगे बढ़ने के लिए किसी प्रकार का मुख्य अर्थ दे सकता है। साइमन-थॉमस कहते हैं कि </p> <p> शांत बनाए रखने की आपकी क्षमता वास्तव में उन्हें अपने स्वयं के कठिन भावनात्मक अनुभव से उबरने में सक्षम बनाती है, जिसे हम साइमन-थॉमस कहते हैं। हमारी अपनी शांतता, हमारी अपनी स्थिरता, हमारा अपना संतुलन, हम दुनिया में जिन अन्य लोगों से मुठभेड़ करते हैं, उनके लिए शांत और स्थिरता और संतुलन का एक स्रोत बन जाते हैं - और यह एक सेवा है, "वह कहती हैं। </p> <h2> कैसे शांत रहने के लिए जब दुनिया अराजक महसूस करती है </h2> <p> एक अनियंत्रित महामारी, नस्लीय अन्याय, राजनीतिक और सामाजिक विभाजन, और चरम मौसम की घटनाएं किसी को भी रेत में अपना सिर दफनाने के लिए पर्याप्त हैं। </P> <p> यह महसूस करने के लिए पॉलीन्नाश को महसूस कर सकते हैं कि शांत होना एक लक्ष्य होना चाहिए जब इन घटनाओं का अभिसरण सर्वथा भयानक हो। जब सबकुछ ठीक हो रहा हो तो शांति महसूस करना आसान है। वास्तविक कार्य कठिन समय के माध्यम से उस स्थिति को बनाए रखने में है। </p> <p> प्लस, शोध से पता चलता है कि जब लोग अच्छा महसूस करते हैं, तो वे वर्तमान मुद्दों पर कार्रवाई करने की अधिक संभावना रखते हैं। </p> <p> "तनाव और चिंता और चिंता का प्रबंधन करने में सक्षम होने के नाते, मेरे विचार में। , वास्तव में एक भोग से बहुत दूर है, ”साइमन-थॉमस कहते हैं। "क्योंकि एक बार जब हम वहां पहुंच जाते हैं, तो एक बार हमारे पास शांत होने के लिए, आसानी से खोजने के लिए कौशल होते हैं, हम वास्तव में कार्रवाई करने के लिए बहुत बेहतर जगह पर होते हैं।" </p> <p> यहां चार अभ्यास हैं जो इन कौशलों को बनाने में आपकी सहायता कर सकते हैं। </p> <h3> अपनी भावनाओं को नाम दें </h3> <p> अगली बार जब आप अपने आप को अप्रिय भावनाओं का अनुभव करते हैं, तो रुकें और पूछें अपने आप को आप क्या महसूस कर रहे हैं। फिर उसे "I am" स्टेटमेंट के साथ अपने आप को कॉल करें। </p> <p> उदाहरण के लिए, यदि आप जलवायु परिवर्तन के बारे में एक लेख पढ़ रहे हैं, तो यह कुछ ऐसा लग सकता है जैसे "मुझे डर लग रहा है। मुझे गुस्सा आ रहा है। मैं वास्तव में दुखी महसूस कर रहा हूं। "</p> <p>" बस अपनी भावना का नामकरण, इसके साथ जुड़ी तीव्र भावनाओं और इसके आसपास की संवेदनाओं से उबरने की दिशा में एक कदम है, "साइमन-थॉमस कहते हैं। </p> <p> साइकोलॉजिकल साइंस जर्नल में 2012 के एक अध्ययन में, शोधकर्ताओं ने उन लोगों को बार-बार उजागर किया, जो 5 फुट की दूरी से पहले एक बड़े टारेंटयुला में मकड़ियों से डरते थे। </p> <p> प्रत्येक परीक्षण के साथ, प्रतिभागियों को मकड़ी के करीब और करीब मिला, जब तक कि अंततः उन्हें अपनी तर्जनी के साथ इसे छूने के लिए नहीं कहा गया। </p> <p> कुछ प्रतिभागियों ने केवल इस अभ्यास के रूप में जाना। एक्सपोज़र थेरेपी के दौरान, जबकि अन्य को यह बताने के लिए कहा गया था कि वे मकड़ी के आसपास क्या महसूस कर रहे थे। </p> <p> जब शोधकर्ताओं ने डर के जैविक संकेतों को मापा, तो उन्होंने पाया कि हर कोई एक्सपोज़र थेरेपी से लाभान्वित होता है, लेकिन जिन लोगों ने अपने डर और चिंता का नाम दिया, वे बेहतर प्रदर्शन करते हैं। </p> <h3> आत्म-परेशान करने की कोशिश करें </। h3> <p> अपनी भावनाओं का नामकरण करते समय आगे के लाभ के लिए, तीसरे व्यक्ति के दृष्टिकोण को लेने का प्रयास करें। इसके बजाय "मुझे डर लग रहा है," यह "क्रिस्टन डर लग रहा है।" </p> <p> अनुसंधान से पता चलता है कि ऐसा करने से आपको अपने स्वयं के कथन से कुछ दूरी देने में मदद मिल सकती है। </p> <p> " साइमन-थॉमस कहते हैं, '' तीव्र संवेदनाओं या भावनाओं को शांत करने या भावनाओं को नष्ट करने के लिए और भी अधिक होता है जो भावना को विनाशकारी बना सकता है या आपकी क्षमता को सार्थक या मूल्यवान बनाने में सक्षम हो सकता है। '' </p> <h3 साइमन-थॉमस कहते हैं, कुछ समय अपने आसपास के वातावरण को निहारने में व्यतीत करें </h3> <p> प्रकृति में विस्मय होता है, उन चीजों के लिए एक भावनात्मक प्रतिक्रिया जो विशाल महसूस करती है और आपकी भावना को चुनौती देती है। जर्नल भावना में 2018 के एक अध्ययन के अनुसार, परिणाम के रूप में, प्रकृति की दैनिक खुराक में अच्छी तरह से सुधार और जीवन की संतुष्टि हो सकती है। </p> <p> "इसका कोई मतलब नहीं है। नियाग्रा फॉल्स के सामने हो। आप बस जानबूझकर अपना ध्यान निर्देशित कर सकते हैं - थोड़ा सा कॉर्न ध्वनि करने के लिए - प्रकृति के उस चमत्कार के लिए जो उस क्षण आपके चारों ओर है, “साइमन-थॉमस कहते हैं। </p> <p> सरल चीजें, जैसे आकार। बादलों या पेड़ों पर पत्तियों का पैटर्न, इरादे के साथ देखे जाने पर खौफ पैदा कर सकता है। </p> <p> आप न केवल बेहतर महसूस कर सकते हैं, बल्कि परिणामस्वरूप आप एक बेहतर व्यक्ति बन सकते हैं। </p> <p> शोध में पाया गया है कि विस्मय का अनुभव आपको दूसरों के साथ अधिक जुड़ा हुआ महसूस कर सकता है, और सहायक और उदार व्यवहार में संलग्न होने की अधिक संभावना है। </p> <p> कैसे? अपना ध्यान खुद से दूर किसी बड़ी चीज़ की ओर ले जाने से अहंकार को शांत करने की शक्ति हो सकती है, जिससे आप कम आत्म-उन्मुख चिंताओं पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं। </p> <p> "आप विस्मय के इन क्षणों में मानवता के इस बड़े उद्यम का अचानक हिस्सा हैं," साइमन-थॉमस कहते हैं। </p> <h3> माइंडफुलनेस का अभ्यास करें </h3> <p> अंतिम के दौरान कई महीनों के बाद, मैंने अपने चिंतित मस्तिष्क से आभासी योग कक्षाओं, माइंडफुलनेस पॉडकास्ट, जर्नलिंग और थेरेपी के माध्यम से शरण ली है। </p> <p> चूंकि भविष्य पहले से कहीं अधिक अनिश्चित महसूस करता है, ऐसे अभ्यासों पर झुकाव जो मुझे वर्तमान क्षण से जुड़ने में मदद करते हैं - एक समय में एक सांस - भविष्य के बारे में चिंता को कम करने में मदद करता है। </p> <p> स्वास्थ्य योग और ध्यान की तरह माइंडफुलनेस प्रैक्टिस के लाभों को अच्छी तरह से प्रलेखित किया गया है, तनाव राहत से लेकर बेहतर नींद और कम चिंता तक। </p> <p> शोध से यह भी पता चलता है कि मनःस्थिति में सहानुभूति बढ़ सकती है। निर्णय या प्रतिक्रिया के बिना पल में क्या हो रहा है, यह देखने के लिए कौशल विकसित करना आत्म-करुणा को बढ़ावा दे सकता है, जो किसी और के जूते में कदम रखने का एक महत्वपूर्ण उपकरण है। </p> <p> दुर्भाग्य से, अधिकांश योग और ध्यान केंद्रों के लिए पड़ा है। शारीरिक गड़बड़ी का अभ्यास करने के प्रयास में अपने दरवाजे बंद करें या वर्ग आकार को सीमित करें। उल्टा यह है कि अब पहले से कहीं अधिक ऑनलाइन संसाधन उपलब्ध हैं। </p> <p> यदि आप आर्थिक रूप से सक्षम हैं, तो ऑनलाइन माइंडफुलनेस क्लासेस के लिए भुगतान करना इन कठिन समय के दौरान एक छोटे व्यवसाय का समर्थन करने की दिशा में एक लंबा रास्ता तय कर सकता है। </p> <h2> दुनिया को अब पहले से कहीं अधिक आपकी उपस्थिति की आवश्यकता है </h2> <p> जैसे-जैसे चुनाव नज़दीक आते हैं और ठंडी होती जाती है, वैसे-वैसे गहरा मौसम तय होता है, यह संभव है कि हमारे आगे और भी प्रतिकूलता हो। </P> <p> मुझे पता है कि मेरे विशेषाधिकार एक श्वेत, नौकरीपेशा, निर्विकार, निर्लज्ज, सीधे स्त्री के रूप में हैं, जिसका सीधा मतलब यह है कि मैं प्रत्यक्ष प्रभाव से बहुत बचेगा। लेकिन फिर भी, मैं भयभीत हूं। </p> <p> यह चिंता करने के लिए मोहक लग सकता है, यह विश्वास करने के लिए कि भविष्य अंधकारमय है, किसी को भी जो दुश्मन के समान राय नहीं है, और पूरी तरह से निराशाजनक महसूस करने के लिए लेबल करने के लिए । </p> <p> लेकिन दुनिया के बारे में निराशा महसूस करने का विरोधाभास यह है कि हम चीजों को बदलना चाहते हैं, लेकिन हम इस जगह से बदलाव लाने के लिए सशक्त महसूस नहीं कर सकते। साइमन-थॉमस कहते हैं, '' हमारे सामने आने वाली चुनौतियों के लिए, समाधान नहीं होने के बावजूद, हमारे पास बहुत सारी चीजें हैं, जो किसी भी समय वैध योगदान दे सकती हैं। </p> <p> सुपरमार्केट में एक अजनबी के साथ एक मुखौटा पहने हुए, चैटिंग (दूरी से) जैसी चीजें, सोशल मीडिया पर घृणित कुछ पोस्ट करने से पहले रुकना, या अपने इको चेंबर के बाहर किसी व्यक्ति तक पहुंचने में योगदान देने के सभी तरीके हैं वह बेहतर है। </p> <p> "अगर हम तनाव, चिंता, चिंता, निराशा और दुःख से ग्रस्त हैं, तो हम उसे देख नहीं पाएंगे या उसके पास संसाधन नहीं होंगे," वह कहती है। </p> <p> जैसा कि हम आगे बढ़ रहे हैं और इस नए सामान्य के माध्यम से हम सभी का अनुभव कर रहे हैं, मैं किसी ऐसे व्यक्ति के रूप में याद किया जाना चाहता हूं जिसने प्रतिक्रिया पर शांति, नफरत पर प्यार और भय पर आशा को चुना। </p> <p> यह आसान नहीं होगा, लेकिन मेरा मानना ​​है कि हम एक साथ व्हाइटआउट के माध्यम से प्राप्त कर सकते हैं। </p> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> 10 छोटे तरीके जोय का पता लगाने के लिए जबकि भौतिक दूरियाँ </li> <li> मिलने की आशंका चिंता का कारण, उन चीजों के बारे में चिंता करना जो आपको याद हैं फिर भी </li> <li> सकारात्मक रूप से सोचने के लाभ, और यह कैसे करें </li> <li> उपकरण और चालें आपकी चिंता को शांत करने के लिए और (अंत में) कुछ नींद लें </li> <li> क्या आपके बालों में चक्कर आ रहे हैं एक आदत के रूप में एक अंतर्निहित स्थिति का लक्षण? </li> </ul> 