---
title: बियांका अल्लाइन 
topic: Bianca Allaine
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:20:01.357Z
images: 
   - undefined
thumb:   ""
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Bianca Allaine"
  - "बियांका अल्लाइन "
  - "information"

---
<h1> बियांका अल्लाइन </h1> <ul> <li> अभिनेत्री </li> <li> मॉडल </li> <li> होस्ट </li> </ul> <p> बियांका अल्लायिन कीन (जन्म बिआंका अल्लाइन) इवांस 26 अगस्त, 1979), जिसे बियांका बार्नेट, बियांका एबेल या बियांका अल्लीन भी कहा जाता है, एक अमेरिकी अभिनेत्री, मेजबान और मॉडल है। 2011 में, अल्लाइन ने "बेस्ट राइजिंग बी एक्ट्रेस" के लिए गोल्डन कॉब अवार्ड जीता। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन और कैरियर की शुरुआत </li> <li> 2 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 3 संदर्भ </li> <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन और कैरियर की शुरुआत </h2> <p> अल्लीन का जन्म 26 अगस्त, को हुआ था। 1979 गारलैंड, टेक्सास में। अल्जाइन ने छोटी उम्र में <i> डरावनी कहानियों को अंधेरे में बताने के लिए </i> पुस्तक की खोज की, जिसने उन्हें "मैक्रब के लिए प्यार" शुरू किया। वह किताब से इतनी भयभीत थी कि उसकी माँ ने उसे स्कूल की लाइब्रेरी से निकालने की कोशिश की। अल्लीन ने अपने गृहनगर डलास, टेक्सास में स्थानीय एजेंसियों के साथ-साथ बालों और मेकअप शो के लिए मॉडलिंग और रनवे का काम शुरू किया; वह तब लॉस एंजेलिस चली गईं, अभिनय को आगे बढ़ाने के लिए अठारह वर्ष की उम्र में, कैलिफोर्निया में ड्रैगन टैलेंट के साथ हस्ताक्षर करने वाली, जिन्होंने संगीत वीडियो में अपनी पृष्ठभूमि का काम बुक किया। इसके कारण छात्र फिल्मों, लघु फिल्मों, टेलीविजन शो और अधिक संगीत वीडियो में पृष्ठभूमि का काम शुरू हुआ। अपने दोस्त लेनोरा क्लेयर के माध्यम से, उन्हें रामज़ी आबेद से मिलवाया गया, जिन्होंने अपनी कुछ फिल्मों में उनके हिस्से दिए। उसने छोटी परियोजनाओं पर काम करना जारी रखा, जिसमें फिल्म <i> कैन </i> शामिल थी। इस परियोजना में उन्हें प्रोस्थेटिक मेकअप पहनने की आवश्यकता थी, जिससे उन्हें 2009 के <i> एल्बिनो फार्म </i> में पिग बिच की भूमिका निभाने का अनुभव मिला। </p> <p> एलाइन आगामी में प्रदर्शित होने के लिए तैयार है। फिल्म <i> क्रिप्टिड्स </i>। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 5 अगस्त, 2011 से एलाइन की शादी साथी फिल्म निर्माता माइकल किन से हुई है। उनकी लघु फिल्म <i> के लिए है विवाह </​​i> ब्लडी डिस्गस्टिंग के एंथोलॉजी <i> वर्ल्ड ऑफ डेथ </i> ब्लू-रे पर जारी किया गया था। 2015 तक, युगल 1980 के दशक के प्रेरित हॉरर-कॉमेडी <i> Zombinatrix / / i> </p> <p> पर काम कर रहे थे, उनकी अन्य परियोजनाओं में श्रृंखला <i> बियांस अल्लीन के साथ ये फिल्में देखें <। / i>, जो पंथ क्लासिक हॉरर फिल्मों के हाइलाइट्स, क्लिप्स, री-एनेमेंट्स और ड्रोल टिप्पणियों को जोड़ती है। </p> 