---
title: "बच्चे की कोशिशें 101: कैसे बताएं कि आपका बच्चा क्या चाहता है "
topic: "Baby Cries 101 How to Tell What Your Baby Needs"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T17:50:03.487Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/12.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/12.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Baby Cries 101 How to Tell What Your Baby Needs"
  - "बच्चे की कोशिशें 101: कैसे बताएं कि आपका बच्चा क्या चाहता है "
  - "information"

---
<h1> बेबी की कोशिश 101: अपने बच्चे की जरूरतों को कैसे बताएं </h1> <ul> <li> भूख </li> <li> थकान </li> <li> ओवरस्टिमुलेशन </li> <b> बोरियत <> / li> <li> दर्द </li> <li> शूल </li> <li> कैसे व्यवहार करें </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> यदि यह आपकी पहली यात्रा है पेरेंटिंग के साथ (या आप आसानी से इस चरण को भूल गए), आप शायद सोच रहे हैं कि डिकोडिंग बच्चे के रोने पर हैंडबुक कहां मिलेगी। </p> <p> हम जानते हैं, इच्छाधारी सोच - लेकिन वास्तविकता यह है कि, आपका नवजात शिशु एक मैनुअल के साथ नहीं आता है, इसलिए यह आप पर निर्भर है कि आप व्हिपर्स, मेल, चिल्लाहट, और अन्य हताश प्रयासों के सभी को प्राप्त कर सकते हैं। ध्यान। </p> <p> आपको इस सभी उपद्रव को समझने में मदद करने के लिए, हमने दो बाल रोग विशेषज्ञों को छह सामान्य नवजात शिशुओं की आवाज़ की व्याख्या करने के लिए अपनी युक्तियां और चालें साझा करने के लिए कहा। </p> <h2> मुझे खिलाएं, कृपया! </h2> <p> अगर कोई एक चीज सबसे ज्यादा नवजात के बारे में बताती है, तो वह भोजन करता है। और यह पसंद की बात नहीं है अगर उनकी पसंद का पेय स्तनदूध या सूत्र है - मदद के लिए "मैं भूखा हूँ" की दलीलें बिल्कुल वैसी ही लगती हैं। प्रोविडेंस सेंट जॉन हेल्थ सेंटर के बाल रोग विशेषज्ञ, रॉबर्ट हैमिल्टन, एमडी, एफएएपी के अनुसार, भूखे रोने की मांग तेज है, "मैं इसे अभी चाहता हूं!" एक प्रकार का स्वर। </p> <p> "यह रोना निरंतर और अविश्वसनीय है, और केवल तब ही समाप्त होता है जब आप बैठते हैं और या तो उन्हें एक स्तन या एक बोतल देते हैं," वे कहते हैं। आप अपने हाथों से बच्चे को चबाने और अपनी छाती पर चोंच मारने (जड़ने), या भूख लगने पर अधिक शांति से चूसने की सूचना दे सकते हैं। </p> <p> आप क्या कर सकते हैं: जब बच्चा भूख से रोता है, तो तुरंत जवाब देने की कोशिश करें। भोजन के लिए उनकी दलीलें केवल अनदेखी की जाएंगी। यदि यह आखिरी खिला के बाद भी जल्द ही लगता है, तो पहले एक और रणनीति की कोशिश करें (जैसे कि कुडलिंग या खेलना) यह देखने के लिए कि क्या उनका रोना किसी और चीज से संबंधित है। अमेरिकन एकेडमी ऑफ पीडियाट्रिक्स (AAP) के अनुसार, अधिकांश नवजात शिशु हर 2 से 3 घंटे में भोजन करेंगे। इसलिए भूख के संकेत तलाशने पर भी विचार करें - मुंह खोलना और बंद करना, मुट्ठ मारना - रोने लगने से पहले! </P> <h2> बस मुझे सोने दें, पहले से ही </h2> <p> खाने के अलावा, बच्चे पूरी तरह से करते हैं भरपूर नींद। यदि रोता है, तो सुनी जाने पर झुंझलाहट की भावना पैदा करता है, हैमिल्टन का कहना है कि वे थके हुए रो सकते हैं। </p> <p> सुनने के लिए सुराग में एक रोना शामिल होता है जो दोहरावदार और स्थिर होता है, जो अक्सर ताकत और मात्रा में बनाता है। हैमिल्टन भी नींद और नाक रगड़ जैसे नींद के अन्य लक्षणों की तलाश में हैं। </p> <p> आप क्या कर सकते हैं: अपने बच्चे को बिस्तर पर रखने से पहले, रोने को कम करने के लिए उन्हें पकड़ें और उन्हें आराम दें। अगर आप अच्छी नींद नहीं ले रहे हैं तो आप स्वैडलिंग का भी प्रयास कर सकते हैं। यदि यह झपकी लेने या सोने के करीब है, तो अपने छोटे को सोने के लिए रख दें और दूर चलें। दक्षिणी कैलिफोर्निया के मिशन अस्पताल के बाल रोग विशेषज्ञ, कैथरीन विलियमसन, एमडी, के अनुसार </p> <h2> उत्तेजना के साथ बंद करें </h2> <p> "मेरे पास पर्याप्त" लड़ाई रोना अक्सर उधम मचाते या रोना लगता है। आप यह भी देख सकते हैं कि आपका बच्चा अपने शरीर को उत्तेजना से दूर ले जाने की कोशिश करता है। </p> <p> आप क्या कर सकते हैं: यदि ओवरस्टिम्यूलेशन समस्या है, तो अपने बच्चे को पर्यावरण से हटा दें और उन्हें शांत करने के लिए एक शांत, शांत स्थान खोजें। आराम से शोर का उपयोग करने की कोशिश करें जैसे कि एक चहकती हुई प्रशंसक, एक सफेद शोर मशीन, या एक और ध्वनि जो आपने पाया है कि आपके बच्चे को शांत करती है। </p> <h2> Ughh ... मैं ऊब गया हूं </h2> <p> आपको नहीं लगता कि आपका बच्चा किसी भी चीज़ में रुचि खोने में सक्षम है - जब तक आप एक ऊब रोना नहीं सुनते। </p> <p> विलियमसन का कहना है कि "मैं ऊब चुका हूँ" रोना रुक-रुक कर आता है, लेकिन सहवास के साथ शुरू होता है और फिर रोने की आवाज़ में बदल जाता है, जो इंगित करता है कि उन्हें पर्याप्त ध्यान नहीं मिल रहा है। "उनका रोना फिर मात्रा में निर्माण कर सकता है और व्हिम्पर्स के साथ वैकल्पिक कर सकता है," वह बताती हैं। </p> <p> आप क्या कर सकते हैं: उन्हें लेने से पहले बच्चे को कुछ मिनटों के लिए रोने दें। कमरे के चारों ओर घूमना, वस्तुओं के बारे में बात करना और बात करना। यदि मौसम अनुमति देता है, तो बाहर जाएं और कुछ ताजी हवा प्राप्त करें। कभी-कभी देखने के लिए नई चीजों के साथ दृश्यों का एक परिवर्तन आपके सभी बच्चे की जरूरत है। </p> <h2> आउच, कुछ दर्द होता है। </p> <p> हैमिल्टन का कहना है कि "मैं दर्द में हूँ" रोना ऊँची-ऊँची और बहुत जोर से है। "ये रोता अन्य सभी रोने से अलग हैं और तीव्रता तत्काल ध्यान देने के लिए कहता है," वे बताते हैं। </p> <p> अक्सर, जब तक आप बच्चे को नहीं उठाएंगे, तब तक रोना कम नहीं होगा। टीकाकरण के बाद दर्दनाक रोने का एक उदाहरण है। "रोना एक भेदी चीख है जो अचानक होती है, लेकिन शुरुआती दर्द कम होने पर एक या दो मिनट के भीतर हल हो जाती है," वे कहते हैं। </p> <p> आप क्या कर सकते हैं: उनके शरीर पर जलन या दर्द के संकेतों की जाँच करें। खरोंच के लिए देखो, एक दाने, या धक्कों कि दर्द हो सकता है। यदि दर्द को ठीक करने के लिए समय की आवश्यकता होती है, तो अपने बच्चे को शांत करने या उन्हें स्तनपान कराने पर विचार करें। किसी चीज़ को चूसने से उन्हें शांत करने में मदद मिल सकती है। </p> <h2> इसे कॉलिक पर दोष दें </h2> <p> यदि आप पिछले बच्चे के साथ शूल में चूक गए हैं, तो अपने आप को भाग्यशाली समझें क्योंकि पेट से निपटने वाले बच्चे के भीतर गहरे से आने वाले रोएं अक्सर और अक्सर असहनीय होते हैं । </P> <p> हैमिल्टन का कहना है कि ये रोएं अगम्य और तीव्र होते हैं और ऊँची आवाज़ वाले हो सकते हैं। आप अपने बच्चे को उनकी पीठ पर हाथ फेरते हुए, उनके पैरों को अपने पेट पर लाते हुए, या असहजता से ध्यान देते हुए नोटिस करेंगे। </p> <p> "परिभाषा के अनुसार, शूल का अर्थ है कि आपका बच्चा अविश्वसनीय रूप से उधम मचा रहा है, जोर-जोर से रो रहा है, और 3 सप्ताह के लिए सप्ताह में 3 रात एक रात के लिए परेशान है," वह बताते हैं। </p> <p> क्या। आप कर सकते हैं: यह एक मुश्किल है क्योंकि विशेषज्ञ ठीक से नहीं जानते हैं कि पेट का दर्द क्या होता है, हालांकि हैमिल्टन का कहना है कि यह गैस्ट्रोइंटेस्टाइनल परेशान से जुड़ा हो सकता है। एक कोलिकी बच्चे को शांत करने के लिए, AAP स्वैडलिंग की सलाह देती है, एक वाहक में बच्चे के साथ चलना, रॉक करना, और अपने घुटने के पार बेबी टमी-लेट करना और धीरे से उनकी पीठ को रगड़ना। </p> <h2> रोने से निपटने के लिए सुझाव </h2> <p> यहां तक ​​कि हमारे सबसे अच्छे दिनों में, नवजात रोता को संभालना एक चुनौती हो सकती है। उस ने कहा, विलियमसन बताते हैं कि दूध पिलाने की एक नियमित दिनचर्या की स्थापना, सतर्क खेलने की अवधि, और फिर नींद आपको यह जानने में मदद कर सकती है कि आपके बच्चे को क्या चाहिए। </p> <p> "उदाहरण के लिए, यदि आपके बच्चे के पास एक पूर्ण पेट और साफ डायपर है, तो उन्हें बस आयोजित करने और हिलाने की आवश्यकता हो सकती है," वह कहती हैं। ध्यान रखें कि आपका शिशु गर्म या ठंडा होने पर भी रो सकता है। </p> <p> जब आँसू अपने सबसे ख़राब होने पर आपको प्रबंधित करने में मदद करने के लिए यहां कुछ अन्य युक्तियां दी गई हैं। </p> <ul> <li> अपने बच्चे को हिलाएं और हिलाएँ। यह कोमल, दोहराव से चलने वाली गति उन्हें शांत करने में मदद कर सकती है। </li> <li> त्वचा से त्वचा के संपर्क की कोशिश करें। </li> <li> स्वैडल और कडल बच्चा। </li> <li> नरम खिलौनों के साथ गर्म स्नान का प्रयास करें। </li> <li> एक गंदे डायपर की जाँच करें, और यदि आवश्यक हो तो बदल दें। </li> <li> अपने बच्चे के घुटनों को उनके पेट तक धक्का दें यदि आपको लगता है कि उनके पास गैस हो सकती है। </li> <li> अपने लेट जाओ। अपने पेट या अग्रभाग में बच्चे (उनके सिर को सहारा देते हुए) और उनकी पीठ को रगड़ें। </li> <li> बाहर जाएं और एक ताजा हवा प्राप्त करें। </li> <li> 5 S की कोशिश करें (स्वैडल, साइड या पेट की स्थिति, शश, स्विंग और एक शांत चूसना)। </li> <li> अपने संकेतों पर ध्यान देना जारी रखें और भूख के संकेतों की जांच करें। बेचैनी, या बीमारी। </li> <li> यदि आप अपनी सीमा तक पहुँच चुके हैं, तो बच्चे को शांत करने वाले दूसरे केयरटेकर को सौंप दें। यदि आप अकेले हैं, और एक ब्रेक की जरूरत है, तो अपने नवजात शिशु को उनके पालना में रखें और दूर चलें। </li> </ul> <h2> Takeaway </h2> <p> अपने छोटे से एक रोने का निर्णय लेने से बहुत परीक्षण और त्रुटि होती है। लेकिन समय, मार्गदर्शन और बहुत धैर्य के साथ, आप यह पता लगा सकते हैं कि आपका बच्चा क्या कहना चाह रहा है। </p> <p> अधिकांश विशेषज्ञ इस बात से सहमत हैं कि अभी रोते हुए बच्चे के भाग लेने से एपिसोड की लंबाई और तीव्रता कम हो सकती है। यह आपके बच्चे को सुरक्षित महसूस करने में भी मदद करता है और उन्हें दिखाता है कि आप सुन रहे हैं। </p> <p> और याद रखें, रोना एक बच्चे के लिए सामान्य और स्वस्थ है। लेकिन अगर आपके पास अपने नवजात शिशु के रोने के बारे में कोई सवाल या चिंता है, तो अपने डॉक्टर से संपर्क करें। वे निर्धारित कर सकते हैं कि कुछ और गंभीर हो रहा है या नहीं। </p> <p> </p> <ul> <li> पेरेंटहुड </li> <li> बेबी </li> <li> 06 महीने </li> </ul> <h2> संबंधित कहानियां </h2> <ul> <li> विस्मयकारी घंटा सबसे खराब होता है - यहाँ आप इसके बारे में क्या कर सकते हैं </li> <li> एक बच्चे को कैसे पहचाना जाए </li> <li> त्वचा से त्वचा: अपने माता-पिता की छलांग प्रारंभ करें </li> <li> फॉर्मूला के लिए पानी: आपको किस प्रकार का उपयोग करना चाहिए? </Li> <li> 2020 के सर्वश्रेष्ठ उच्च कुर्सियों के 10 </li> </ul> 