---
title: वीटीआर बांदरा 
topic: Vaitiare Bandera
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:28:14.265Z
images: 
   - undefined
thumb:   ""
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Vaitiare Bandera"
  - "वीटीआर बांदरा "
  - "information"

---
<h1> वैटियारे बांदेरा </h1> <ul> <li> पीटर बंडेरा (m। 1994⁠ – )1997) </li> <li> एडगर असर्स (m। 2004⁠-⁠2016) </li> li> </ul> <ul> <li> Michael Shanks </li> <li> जूलियो Iglesias </li> </ul> <p> Vaitiare Hirshon (जन्म वैतियरे यूजेनिया हिरशोन; 15 अगस्त, 1964), पहले से ज्ञात था; वैटाइरे बेंडेरा और वैटियरे हिरशोन-असर्स के रूप में, एक अमेरिकी अभिनेत्री है, जो फ्रेंच पोलिनेशिया में पैदा हुई थी। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> </li> <li> 2 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> कैरियर </h2> <p> वैटियर एक था 1993 से 1995 तक मिलर बीयर के प्रवक्ता। उन्होंने मैकडॉनल्ड्स, कॉक्स कम्युनिकेशंस जेसी पेनी, टोयोटा, कूर्स ड्राय, स्पेन में कैरोल जॉन्स और ताहिती में होंडा के लिए भी विज्ञापन किए हैं। उन्होंने स्पैनिश भाषा में <i> नॉवेल्ला </i> <i> अगुजेतास डी कलर डे रोजा </i> में अभिनय किया, जिसे 45 देशों में देखा गया था। उसने <i> विवाहित ... बच्चों के साथ </i>, <i> नीले रंग से बाहर </i> और <i> एकापुल्को एच.ई.ए.टी। </I> में अतिथि उपस्थिति भी की। फिल्म <i> U.S में भी उनकी भूमिका थी। मार्शल </i>। वैटायर की सबसे अच्छी ज्ञात भूमिका <i> स्टारगेट SG-1 </i> में थी, जहां उन्होंने कई एपिसोड में डैनियल जैक्सन की पत्नी, Sha're के रूप में अभिनय किया। </p> <p> उसने मूल रूप से शा की भूमिका के लिए ऑडिशन दिया था। पुनः <i> स्टारगेट </i>, 1994 की फिल्म है, लेकिन अंततः मिलि अविटल से हार गए। उसी भाग में फिर से ऑडिशन देने के बाद, उन्हें निम्नलिखित टेलीविज़न श्रृंखला <i> स्टारगेट SG-1 </i> में भूमिका की पेशकश की गई थी। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> Vaitiare Hiron ताहिती, फ्रेंच पोलिनेशिया और दक्षिणी कैलिफ़ोर्निया में बड़ा हुआ। वह ताहितियन, कुक आइलैंडर, अंग्रेजी, फ्रेंच और जर्मन-यहूदी वंश की है। उनकी माँ कुक आइलैंड्स में रॉयल हाउस ऑफ़ माका कारिका अर्की से संबंधित हैं। वह सर थॉमस रॉबर्ट अलेक्जेंडर हैरिस डेविस, केबीई से भी संबंधित है, जो कुक आइलैंड्स के 4 वें प्रधान मंत्री थे। </p> <p> 1982 और 1990 में, वह एक युवा मॉडल और जूलियो इग्लेसियस की प्रेमिका थी ', के बाद जिसमें उन्होंने निर्देशक पीटर बेंडेरा से 1994-97 में शादी की। इसके बाद, वह 1998 में <i> स्टारगेट SG-1 </i> पर एक साथ काम करने के बाद, माइकल शैंक्स के साथ एक रिश्ता था। वह और शैंक्स की एक बेटी थी: तातियाना। यह रिश्ता 2000 में समाप्त हो गया। 2004 में उन्होंने एडगर असर्स से शादी की और उनका एक बेटा था। 2016 में उनका तलाक हो गया। </p> <p> वह वर्तमान में लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में अपनी बेटी और बेटे के साथ रहती है। उन्होंने तीन फैशन कंपनियां चलाईं। </p> <p> वह पुरस्कार विजेता लघु फिल्म <i> सुदूर स्थान स्थान </i> की कार्यकारी निर्माता हैं, जिसे उनकी बेटी ने 18 साल की उम्र में लिखा और निर्देशित किया, जिससे बाल यौन शोषण के प्रति जागरूकता आई। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <p> यह श्रृंखला / फिल्मों की आंशिक सूची है, जो इस अभिनेत्री में रही है। उसे कभी-कभी वैटिरियर हिरशोन या वैटियारे </p> के रूप में श्रेय दिया जाता है। 