---
title: "कैपुत सक्सेडेनम (श्रम के दौरान खोपड़ी की सूजन) "
topic: "Caput Succedaneum Swelling of the Scalp During Labor"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T10:16:21.860Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/6.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/6.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Caput Succedaneum Swelling of the Scalp During Labor"
  - "कैपुत सक्सेडेनम (श्रम के दौरान खोपड़ी की सूजन) "
  - "information"

---
<Ul> <li> </li> <li> लक्षण </li> <li> उपचार </li> <li> जटिलताओं </li> <li> आउटलुक </li> </ul> <h2> कारण कैपट सक्सीडेनम क्या है? </H2> <p> "Caput succedaneum" एक शिशु की खोपड़ी की सूजन, या एडिमा को संदर्भित करता है, जो कि प्रसव के तुरंत बाद उनके सिर पर एक गांठ या टक्कर के रूप में प्रकट होता है। </p> <p> यह स्थिति है। हानिरहित है और प्रसव के दौरान शिशु के सिर पर डाले जाने वाले दबाव के कारण होता है। यह मस्तिष्क या कपाल की हड्डियों को नुकसान का संकेत नहीं देता है। हालांकि, यह पीलिया जैसे अन्य मुद्दों को जन्म दे सकता है। </p> <p> हालांकि समान कारकों के कारण, इस स्थिति को सेफलोमेटोमा के साथ भ्रमित नहीं किया जाना चाहिए, जो कि खोपड़ी के नीचे रक्तस्राव को संदर्भित करता है। </p> ... h2> का कारण बनता है क्या caput succedaneum? </h2> <p> बच्चे के सिर पर पतला गर्भाशय ग्रीवा या योनि की दीवारों से लंबे समय तक दबाव के कारण सूजन, फुफ्फुसा और चोट लगती है। ये कैपिटल सक्सेडेनम के हॉलमार्क लक्षण हैं। </p> <p> बहुत अधिक धक्का देने के साथ लंबा, कठिन श्रम इस स्थिति का कारण बन सकता है। वैक्यूम सक्शन या संदंश के उपयोग से भी इस प्रकार की सूजन का खतरा बढ़ सकता है। </p> <p> अगर जल्दी श्रम में एमनियोटिक थैली की झिल्ली फट जाती है तो स्कैल्प में सूजन की संभावना अधिक हो सकती है। </p> <p> कुछ मामलों में, यदि झिल्ली बहुत जल्दी फट जाती है या यदि एम्नियोटिक थैली में बहुत कम तरल पदार्थ होता है, तो माँ की श्रोणि की हड्डियाँ शिशु के सिर पर दबाव डालती हैं। नतीजतन, इस तरह की खोपड़ी की सूजन श्रम से पहले हो सकती है और अल्ट्रासाउंड पर गर्भाशय में देखी जा सकती है। </p> <p> आम तौर पर, अब शिशु के चारों ओर एक तरल पदार्थ तकिया है, खोपड़ी की सूजन की संभावना कम है। </p> <h2> कैपट सक्सीडेनम के लक्षण क्या हैं? </h2> <p> कैपट सक्सीडेनम का मुख्य लक्षण पपड़ी की त्वचा के नीचे पफपन है। त्वचा सूजी हुई और मुलायम होती है। इस पर दबाने से मांस में डिंपल पड़ सकता है। सूजन एक तरफ हो सकती है या खोपड़ी की मध्य रेखा पर बढ़ सकती है। </p> <p> खोपड़ी के हिस्से पर प्रभाव आमतौर पर सबसे अधिक स्पष्ट होता है जो कि जन्म नहर के नीचे आने वाला पहला था। </p > <p> कुछ मलिनकिरण या चोट लग सकती है, लेकिन यह सेफलोमाटोमा में उतना व्यापक नहीं है। </p> <p> सूजन के नीचे जाने के बाद, आप देख सकते हैं कि दबाव के कारण आपके बच्चे का सिर थोड़ा सा नुकीला है। सिर की हड्डियों पर। इसे मोल्डिंग कहा जाता है। </p> <p> यह समय के साथ दूर जाना चाहिए। आपके बच्चे के सिर की हड्डियों को नुक्सान नहीं हुआ है और वह बिना किसी नुकसान के काफी आगे बढ़ सकता है। </p> <p> नवजात शिशु की शारीरिक जांच एक निदान के लिए आवश्यक है। </p> <h2> उपचार क्या है। कैपट सक्सेडेनम के लिए? </h2> <p> कुछ दिनों के भीतर कैपट सक्सेडेनम अपने आप साफ हो जाएगा। खोपड़ी से तरल पदार्थ को बाहर निकालने का कोई भी प्रयास संक्रमण जैसे अन्य मुद्दों को जन्म दे सकता है। </p> <h2> कैपिटल सक्सेडेनम की संभावित जटिलताओं क्या हैं? </H2> <p> सूजन और चोट लगने का खतरा बढ़ सकता है? शिशु पीलिया, जो रक्त में अधिक बिलीरुबिन के कारण त्वचा का पीलापन है। मेयो क्लिनिक के अनुसार, यह 2 से 3 सप्ताह के भीतर उपचार के बिना स्पष्ट होना चाहिए। </p> <p> कभी-कभी, अनुपचारित पीलिया गंभीर स्वास्थ्य समस्याएं पैदा कर सकता है, इसलिए सुनिश्चित करें कि आपके बच्चे के डॉक्टर पीलिया के बारे में आपकी चिंताओं को संबोधित करते हैं। <//> p> <p> यदि आपका बच्चा पीलिया विकसित करता है जो कई हफ्तों के भीतर नहीं सुधरता है, तो अपने बच्चे के डॉक्टर से संपर्क करें। पीलिया के अंतर्निहित कारण को निर्धारित करने के लिए रक्त परीक्षण आवश्यक हो सकता है। </p> <h2> दीर्घकालिक दृष्टिकोण क्या है? </H2> <p> इस स्थिति के लिए कोई उपचार आवश्यक नहीं है, और कोई समय नहीं होना चाहिए? प्रभाव सूजन कई दिनों के भीतर कम हो जाना चाहिए, और खोपड़ी दिनों या हफ्तों के भीतर सामान्य दिखाई देनी चाहिए। </p> <p> एक बड़ा या सूजा हुआ सिर इस स्थिति का एक सामान्य लक्षण है। आपके बच्चे के डॉक्टर प्रसव के बाद उनकी स्थिति का निदान करने में सक्षम होंगे और यह सुनिश्चित करने के लिए उनकी स्थिति की निगरानी कर सकते हैं कि कोई स्थायी प्रभाव न हो। </p> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> कुछ नवजात शिशु क्यों हैं Coneheads? ((क्या यह निश्चित हो सकता है?) </Li> <li> सेफलोमेटोमा (सीएच): यह क्या है और इसका आपके बच्चे के लिए क्या मतलब है? </Li> <li> आपका बच्चा और सिस्टिक हाइग्रोमास </li> <li? > शिशुओं में फ्लैट हेड सिंड्रोम (प्लैगियोसेफाली) को समझना </li> <li> बच्चे के सिर के आकार में परिवर्तन: कारण, उपचार और चिंताएं </li> </ul> 