---
title: "मुझे डबल हिप रिप्लेसमेंट से क्या उम्मीद करनी चाहिए? "
topic: "What Should I Expect from a Double Hip Replacement"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T13:20:03.337Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/13.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/13.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "What Should I Expect from a Double Hip Replacement"
  - "मुझे डबल हिप रिप्लेसमेंट से क्या उम्मीद करनी चाहिए? "
  - "information"

---
<ul> <li> यह क्यों किया गया है </li> <li> प्रकार </li> <li> तैयारी </li> <li> प्रक्रिया </li> <li> aftercare </li> <li> पुनर्प्राप्ति </li> <li> जोखिम & amp; जटिलताओं </li> </ul> <p> एक हिप रिप्लेसमेंट सर्जरी (जिसे हिप आर्थ्रोप्लास्टी भी कहा जाता है) के दौरान, आपका सर्जन आपके हिप जॉइंट के उन हिस्सों को हटाने का काम करता है जो क्षतिग्रस्त हो गए हैं, फिर उन्हें नए, कृत्रिम भागों के साथ बदल देता है। <// p> <p> अधिकांश समय, हिप रिप्लेसमेंट सर्जरी कूल्हे के एक तरफ (एकतरफा) की जाती है। लेकिन कभी-कभी, हिप रिप्लेसमेंट हिप (द्विपक्षीय) के दोनों किनारों पर किया जाता है। </p> <p> एकतरफा हिप रिप्लेसमेंट की तुलना में डबल हिप रिप्लेसमेंट कम आम हैं। और अलग-अलग तरीके हैं कि एक डबल हिप रिप्लेसमेंट किया जा सकता है। </p> <p> डबल हिप रिप्लेसमेंट के बारे में अधिक जानने के लिए पढ़ें, प्रक्रिया क्या है, और बाद में क्या उम्मीद है। </p> <h2> दोहरा हिप रिप्लेसमेंट क्यों किया जाता है? </H2> <p> हिप रिप्लेसमेंट सर्जरी अक्सर की जाती है: </p> <ul> <li> हिप जॉइंट के फंक्शन को बेहतर करें </li> <li> दर्द से राहत </li> </ul> <p> हिप रिप्लेसमेंट सर्जरी को आमतौर पर उन लोगों के लिए माना जाता है जिनके पास कूल्हे का दर्द है: </p> <ul> <li> गतिशीलता और दैनिक गतिविधियों को करने की क्षमता में काफी हस्तक्षेप करता है </li> <li> निरर्थक उपचारों का जवाब नहीं दिया गया है, जैसे कि दवाएँ और भौतिक चिकित्सा </li> </ul> <h3> कूल्हे के जोड़ के बिगड़ने से क्या होता है? </h3> <p> कई स्थितियाँ हो सकती हैं? कूल्हे के जोड़ के क्षतिग्रस्त होने या बिगड़ने और दर्द को कम करने और जोड़ों के काम को कम करने के लिए, जिसमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> पुराने ऑस्टियोआर्थराइटिस </li> <li> संधिशोथ (RA) </li> <li> > ओस्टियोनेक्रोसिस </li> <li> विकासात्मक डिसप्लेसिया </li> <li> चोटें, ऐसी s हिप फ्रैक्चर </li> </ul> <p> कभी-कभी, ये स्थितियाँ दोनों हिप जोड़ों को प्रभावित कर सकती हैं। उदाहरण के लिए, यह अनुमान लगाया गया है कि ऑस्टियोआर्थराइटिस वाले 42 प्रतिशत लोगों में, दोनों कूल्हे जोड़ों को प्रभावित करते हैं - और इनमें से 25 प्रतिशत व्यक्तियों को अंततः दोनों जोड़ों को बदलने की आवश्यकता होगी। </p> <p> दोनों कूल्हे जोड़ों में क्षति या गिरावट वाले लोगों में। यह दैनिक जीवन को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित करता है, एक डबल हिप प्रतिस्थापन दर्द को कम करने और कार्य को बेहतर बनाने में मदद कर सकता है। रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्र (सीडीसी) की 2015 की रिपोर्ट के अनुसार </p> <p> लेकिन डबल हिप रिप्लेसमेंट दुर्लभ हैं। </p> <h2> डबल हिप रिप्लेसमेंट के प्रकार क्या हैं? </h2 > <p> आमतौर पर, एक डबल हिप रिप्लेसमेंट में कुल हिप रिप्लेसमेंट नामक कुछ शामिल होता है। यह तब होता है जब कूल्हे संयुक्त के दोनों ऊरु सिर (आपके जांघ के ऊपर की गेंद) और एसिटाबुलम (आपके हिपबोन में सॉकेट) को कृत्रिम भागों के साथ बदल दिया जाता है। </p> <p> ये कृत्रिम भाग, या प्रत्यारोपण हो सकते हैं। धातु, चीनी मिट्टी, या दो के संयोजन जैसी सामग्री से बना है। वे एक विशेष प्रकार के सीमेंट के साथ या हड्डी के ऊतकों को स्वाभाविक रूप से अपने चारों ओर बढ़ने देते हैं। </p> <p> दो अलग-अलग प्रकार के दोहरे हिप प्रतिस्थापन हैं: मंचन और एक साथ। मंचित डबल हिप प्रतिस्थापन एक साथ डबल हिप प्रतिस्थापन की तुलना में अधिक सामान्यतः किया जाता है। </p> <h3> मंचित डबल हिप प्रतिस्थापन </h3> <p> एक चरणबद्ध प्रक्रिया में, डबल हिप प्रतिस्थापन दो अलग-अलग चरणों में होता है: </p> > <ol> <li> एक हिप संयुक्त को बदलने के लिए सर्जरी की जाती है। </li> <li> लगभग 3 से 6 महीनों के बाद, दूसरा जोड़ बदल दिया जाता है। </li> </ol> <h3> एक साथ दोहरा हिप रिप्लेसमेंट </h3> <p> एक साथ डबल हिप प्रतिस्थापन के दौरान, दोनों एक ही सर्जरी के दौरान जोड़ों को बदल दिया जाता है। </p> <p> यह माना जाता है कि एक साथ की गई प्रक्रिया में एक चरणबद्ध प्रक्रिया पर निम्नलिखित लाभ हो सकते हैं, जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> लागत में कमी </li> <li> अस्पताल में कम समय व्यतीत करना </li> <li> छोटी पुनर्वास अवधि </li> </ul> <p> लेकिन समकालिक प्रक्रिया का उपयोग जटिलताओं के जोखिम के बारे में परस्पर विरोधी साक्ष्य के कारण विवादास्पद है। </p> <p> एक साथ प्रक्रिया की सुरक्षा की 2018 समीक्षा में पाया गया है कि यह उन लोगों के लिए अनुशंसित नहीं किया जा सकता है: </p> <ul> <li> जिनकी आयु 75 या उससे अधिक है </li> <li> आरए या अंतर्निहित हृदय रोग </li> <li> एनेस्थेसिया के लिए प्रतिकूल प्रतिक्रिया का एक उच्च जोखिम है </li> </ul> <p> एक साथ एक प्रक्रिया के बाद सुरक्षा सावधानियों का पुनर्वास करना और उनका पालन करना और भी मुश्किल हो सकता है। । क्योंकि दोनों कूल्हों का संचालन किया जाता है, इस सर्जरी में अधिक समय लगता है, जिसका अर्थ है कि आधान या चिकित्सा जटिलता का एक उच्च जोखिम हो सकता है। </p> <h2> मैं दोहरे हिप प्रतिस्थापन के लिए कैसे तैयार हो सकता हूं? </H2> <p > अपनी सर्जरी से पहले, आप अपने आर्थोपेडिक सर्जन से मिलेंगे। इस नियुक्ति के दौरान, वे: </p> <ul> <li> अपने चिकित्सा इतिहास का मूल्यांकन करें। </li> <li> आप जो भी दवाएँ ले रहे हैं, उन पर ध्यान दें और आपको सलाह दें कि क्या आपको लेने से रोकने की आवश्यकता है आपकी प्रक्रिया से पहले उन्हें। </li> <li> एक्स-रे जैसे इमेजिंग परीक्षणों के साथ अपने कूल्हे के जोड़ों की जांच करें। </li> <li> प्रयोगशाला परीक्षणों, जैसे रक्त और मूत्र परीक्षणों का आदेश दें, सर्जरी से पहले आपके समग्र स्वास्थ्य का आकलन करने के लिए। </li> <li> किसी भी प्रश्न या चिंता का उत्तर दें, जिसकी तैयारी, प्रक्रिया, या पुनर्प्राप्ति के बारे में आपके पास हो सकता है। </li> </ul> <p> आपके द्वारा अपने दोहरे हिप प्रतिस्थापन के लिए तैयार की जाने वाली अन्य महत्वपूर्ण बातों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> धूम्रपान। धूम्रपान उपचार प्रक्रिया में हस्तक्षेप कर सकता है। यदि आप धूम्रपान करते हैं, तो वापस काटने या छोड़ने की कोशिश करें। धूम्रपान छोड़ने में मदद करने के तरीकों के बारे में अपने डॉक्टर से बात करें। </li> <li> परिवहन अस्पताल से और उसके लिए परिवहन की व्यवस्था करना सुनिश्चित करें। अपनी अनुवर्ती नियुक्तियों की तारीखों पर ध्यान दें और उन लोगों के लिए परिवहन की व्यवस्था करें। </li> <li> व्यायाम करें। सर्जरी से पहले अपने ऊपरी शरीर, कोर और पैरों को मजबूत करने के लिए काम करना वसूली में सहायता कर सकता है। इसके अतिरिक्त, यदि आपका वजन अधिक है, तो वजन कम करने से रिकवरी प्रक्रिया के दौरान आपके जोड़ों पर तनाव कम करने में मदद मिल सकती है। </li> <li> भोजन। यह आपकी सर्जरी से पहले भोजन तैयार करने और फ्रीज करने के लिए मददगार हो सकता है ताकि घर पहुंचने पर आपको उनके हाथ मिलें। </li> <li> घर की तैयारी। उस क्षेत्र को नामित करें जहां आप अपना अधिकांश पुनर्प्राप्ति समय बिताते हैं, यह सुनिश्चित करते हुए कि आपको जिन चीज़ों की आवश्यकता हो सकती है, वे आर्म की पहुंच के भीतर हैं। एक आरामदायक कुर्सी हासिल करें जो आपके पैरों, पीठ और बाहों को मजबूती प्रदान करे। </li> <li> सहायक उपकरण। सहायक उपकरणों के बारे में पूछने पर विचार करें जो आपकी दैनिक गतिविधियों के साथ सहायक हो सकते हैं, जैसे कि आप ठीक हो जाते हैं, जिसमें सीढ़ी के लिए रेलिंग, आपके शॉवर में एक सुरक्षा पट्टी, या एक उठाया शौचालय सीट। </li> <li> घरेलू मदद। पुनर्प्राप्ति के दौरान आपको घर के आसपास अतिरिक्त सहायता की आवश्यकता होगी। किसी ऐसे व्यक्ति से बात करें जिसे आप सफाई, कपड़े धोने और खाना पकाने जैसी गतिविधियों में मदद करने के बारे में भरोसा करते हैं। </li> </ul> <p> आपका आर्थोपेडिक सर्जन आपको अपनी प्रक्रिया से पहले बचने के लिए चीजों और चीजों पर अधिक विशिष्ट निर्देश देगा। । उनके निर्देशों का सावधानीपूर्वक पालन करना सुनिश्चित करें। </p> <h2> डबल हिप रिप्लेसमेंट प्रक्रिया कैसे काम करती है? </H2> <p> हिप रिप्लेसमेंट प्रक्रियाएं संज्ञाहरण का उपयोग करके की जाती हैं। दो विभिन्न प्रकारों का उपयोग किया जा सकता है: </p> <ul> <li> सामान्य संज्ञाहरण। इस प्रकार के एनेस्थेसिया के कारण आपको नींद आ जाएगी, जब आपकी प्रक्रिया निष्पादित होगी। </li> <li> तंत्रिका ब्लॉक। एक तंत्रिका ब्लॉक आपके शरीर को कमर से नीचे सुन्न करता है। आप प्रक्रिया के दौरान जागृत रहेंगे, लेकिन आपको आराम करने में मदद करने के लिए एक शामक दिया जा सकता है। </li> </ul> <p> आपके आर्थोपेडिक सर्जन द्वारा उपयोग की जाने वाली विशिष्ट तकनीक भिन्न हो सकती है। सामान्यतया, कुल हिप रिप्लेसमेंट के दौरान निम्न चरण होते हैं: </p> <ol> <li> आपके कूल्हे के सामने या किनारे पर एक चीरा लगाया जाता है। </li> <li> ऑर्थोपेडिक सर्जन निकालने का काम करता है। संयुक्त से क्षतिग्रस्त ऊतक, आपके जांघ के ऊपरी हिस्से को हटाने सहित जिसमें आपके कूल्हे के जोड़ का हिस्सा होता है। </li> <li> एक कप के आकार का प्रत्यारोपण आपके कूल्हे के जोड़ के सॉकेट भाग में रखा जाता है। </li> <li> आपके जांघ के शीर्ष पर जोड़ के गेंद वाले हिस्से को बदलने के लिए एक दूसरा इम्प्लांट लगाया जाता है, जिसमें एक शाफ्ट से जुड़ी एक चिकनी गेंद होती है। </li> <li> चीरा sutures के साथ बंद है। या स्टेपल। </li> </ol> <p> प्रक्रिया की लंबाई उस प्रकार पर निर्भर करती है जो आप कर रहे हैं। </p> <p> एक चरणबद्ध प्रक्रिया में, एक समय में केवल एक संयुक्त को प्रतिस्थापित किया जाता है। इसमें आमतौर पर 1 से 2 घंटे लगते हैं। एक साथ प्रक्रिया होने में दोगुना समय लग सकता है। </p> <h2> दोहरे हिप रिप्लेसमेंट के बाद मैं क्या उम्मीद कर सकता हूं? </H2> <p> आपको अपनी प्रक्रिया के ठीक बाद अस्पताल में एक रिकवरी रूम में ले जाया जाएगा। , जहां स्टाफ आपके महत्वपूर्ण संकेतों पर नजर रखेगा, जबकि एनेस्थीसिया पहनता है। </p> <p> आप उसी दिन घर जा सकते हैं, लेकिन आपको कुछ रातों के लिए अस्पताल में रहने की आवश्यकता होगी, खासकर यदि आप एक साथ प्रक्रिया थी। </p> <p> यह भी संभव है कि आप अपने पुनर्प्राप्ति के भाग के रूप में एक इन-पेशेंट पुनर्वास सुविधा में भर्ती हो सकते हैं। </p> <p> हिप प्रतिस्थापन के साथ रक्त के थक्के एक आम चिंता का विषय है। आपको बैठने या वॉकर और बैसाखी की सहायता से अपनी सर्जरी के बाद दिन में दो बार घूमना शुरू करने के लिए प्रोत्साहित किया जा सकता है। </p> <p> संभवतः आपको थक्के को रोकने के लिए रक्त पतला भी दिया जाएगा। , जैसे एस्पिरिन, वारफारिन (कौमेडिन), लॉवेनॉक्स (एनॉक्सैपरिन), या ज़ेरेल्टो (रिवेरोकाबान)। </p> <p> जब आप घर जाने के लिए तैयार हों, तो अस्पताल के कर्मचारी आपको निर्देश देंगे कि आप अपनी देखभाल कैसे करें। सहित: </p> <ul> <li> कब और कितनी बार आप कुछ गतिविधियाँ कर सकते हैं जैसे खड़े होना, चलना, या सीढ़ियाँ चढ़ना </li> <li> अपने चीरों की देखभाल कैसे करें और संक्रमण के संकेतों को कैसे पहचानें </li> <li> अपनी दवाओं को कैसे और कब लेना है, जिसमें ब्लड थिनर, एंटीबायोटिक्स, और दर्द को प्रबंधित करने के लिए दवाएं शामिल हैं </li> <li> व्यायाम जो आप अपने धड़, कूल्हों और पैरों में मांसपेशियों को मजबूत करने के लिए कर सकते हैं। </li> <li> गतिविधियों के प्रकार जिनसे आपको बचना चाहिए </li> </ul> <p> भौतिक चिकित्सा भी आपकी वसूली का एक महत्वपूर्ण हिस्सा होगी। एक भौतिक चिकित्सक आपको व्यायाम और स्ट्रेच सिखाएगा जो आपके कूल्हों में और उसके आसपास शक्ति, गतिशीलता और लचीलापन बढ़ाने में मदद करेगा। </p> <p> आपकी प्रक्रिया के बाद के हफ्तों में, आपका सर्जन आपको फॉलो-अप के लिए देखेगा। टांके हटाने और अपनी प्रगति का मूल्यांकन करने के लिए नियुक्ति। अनुवर्ती अपॉइंटमेंट आमतौर पर आपकी सर्जरी के 2 से 12 सप्ताह बाद निर्धारित किए जाते हैं। </p> <h2> मैं दोहरे हिप रिप्लेसमेंट से क्या परिणाम की उम्मीद कर सकता हूं? </h2> <p> दोहरे हिप प्रतिस्थापन के लिए समग्र पुनर्प्राप्ति समय आपके पर निर्भर कर सकता है: </p> <ul> <li> उम्र </li> <li> समग्र स्वास्थ्य </li> <li> सामान्य फिटनेस स्तर </li > </ul> <p> जब आप ठीक हो जाते हैं, तो आप अपने कूल्हों में बेहतर कार्य और कम दर्द का अनुभव कर सकते हैं। आपके नए जोड़ों के लिए अजीब या कठोर महसूस करना सामान्य है, लेकिन यह भावना अक्सर समय के साथ दूर हो जाती है। </p> <h3> एक साथ प्रक्रियाओं बनाम मंचन </h3> <p> एक अध्ययन में 1,800 से अधिक लोगों का आकलन किया गया था जिनके पास एक था डबल हिप रिप्लेसमेंट। </p> <p> इस अध्ययन में, संयुक्त प्रक्रियाओं के बीच लंबे समय तक (6 महीने से 5 साल) की लंबी अवधि वाली प्रक्रियाओं को प्राप्त करने वालों के लिए सबसे कम चलने की क्षमता पाई गई। </p> <p> अध्ययन में पाया गया। चलने की क्षमता उन लोगों के साथ एक साथ होने वाली प्रक्रिया में सबसे बेहतर थी, जिनके साथ एक चरणबद्ध प्रक्रिया थी। </p> <h3> दोहरे हिप रिप्लेसमेंट के साथ रहने के लिए टिप्स </h3> <p> सुरक्षा के लिए नीचे दिए गए सुझावों का पालन करें। आपके नए कूल्हे जोड़ों: </p> <ul> <li> व्यायाम करें। ताकत और लचीलापन बनाए रखना आपके जोड़ों के लिए महत्वपूर्ण है। कम प्रभाव वाले व्यायाम के बारे में अपने चिकित्सक या भौतिक चिकित्सक से बात करें जो फायदेमंद होगा। </li> <li> उच्च प्रभाव वाली गतिविधियों से बचें। चलने, कूदने और कुछ प्रकार के खेल जैसी जोरदार गतिविधियां आपके नए जोड़ों के पहनने और आंसू को बढ़ा सकती हैं। </li> <li> गिरने का खतरा कम करें। अपने कूल्हे पर गिरने से आपके प्रत्यारोपण को नुकसान हो सकता है। अपने घर में यात्रा के खतरों को खत्म करें, फिसलन वाली सतहों पर चलने से बचें, और संतुलन बनाए रखने के लिए सहायक उपकरणों का उपयोग करें। </li> </ul> <h2> क्या दोहरे हिप प्रतिस्थापन के साथ कोई जोखिम या जटिलताएं हैं? </H2> <p>? हिप रिप्लेसमेंट सर्जरी के कारण जटिलताएं आमतौर पर दुर्लभ हैं। </p> <p> अमेरिकन एकेडमी ऑफ ऑर्थोपेडिक सर्जन के अनुसार, गंभीर जटिलताएं 2 प्रतिशत से कम व्यक्तियों में होती हैं। </p> <p> हिप रिप्लेसमेंट सर्जरी से जुड़ी जटिलताओं में शामिल हैं: </p> <ul>। <li> एनेस्थेसिया के लिए एक बुरी प्रतिक्रिया </li> <li> चीरा स्थल पर या आपके कूल्हे के जोड़ के आसपास के क्षेत्र में संक्रमण </li> <li> रक्त के थक्के जो पैरों या कूल्हों में बनते हैं और संभावित रूप से आपकी यात्रा करते हैं फेफड़े (फुफ्फुसीय अन्त: शल्यता) </li> <li> पैर की अलग-अलग लंबाई </li> <li> अव्यवस्था, जहाँ आपके नए संयुक्त गेंद का हिस्सा उसके सॉकेट से बाहर निकलता है </li> <li> हड्डी के ऊपर से ढीला पड़ना समय </li> <li> आसपास की नसों या हड्डियों को नुकसान </li> </ul> <p> मंचन में जटिलताओं में अनुसंधान बनाम एक साथ दोहरे हिप प्रतिस्थापन प्रक्रियाओं ने परस्पर विरोधी परिणाम उत्पन्न किए हैं। </p> <p> अध्ययन से। 2010 और 2019 में पाया गया है कि एक साथ दोहरा हिप रिप्लेसमेंट प्राप्त करने वालों में जटिलताएं कम थीं। </p> <p> लेकिन एक 2020 के अध्ययन से पता चलता है कि एक साथ होने वाली प्रक्रिया जटिलताओं की एक उच्च दर से जुड़ी हो सकती है, विशेष रूप से हृदय प्रणाली से जुड़े लोग। </p> <h3> जब एक डॉक्टर को देखने के लिए </h3> <। p> यदि आपके पास एक डबल हिप रिप्लेसमेंट है, तो अपने चिकित्सक को तुरंत देखें यदि आपको जटिलताओं के चेतावनी संकेत मिलते हैं, जैसे: </p> <ul> <li> हिप दर्द जो बिगड़ता है, भले ही आप आराम कर रहे हों या सक्रिय </li> <li> दर्द जो आपकी प्रक्रिया से संबंधित नहीं है या जो अचानक आता है, खासकर अगर यह आपके पैरों या छाती में है </li> <li> चीरा साइट के आसपास लालिमा, दर्द, या सूजन </li> <li> आपके चीरे से रक्त या मवाद की निकासी </li> <li> आपके पैरों की सूजन </li> <li> बुखार या ठंड लगना </li> <li> सांस की तकलीफ </li> </ul> <p> एक डबल हिप रिप्लेसमेंट तब होता है जब आपके दोनों हिप जोड़ों को बदल दिया जाता है। जिन लोगों का दोहरा हिप रिप्लेसमेंट होता है, उनमें अक्सर क्षति या अध: पतन होता है जो उनके कूल्हों के दोनों किनारों को गंभीर रूप से प्रभावित करता है। </p> <p> डबल हिप प्रतिस्थापन एक साथ या मंचन किया जा सकता है। </p> <p> एक साथ प्रक्रिया के दौरान, दोनों जोड़ों को बदल दिया जाता है। मंचन प्रक्रिया तब होती है जब एक समय में एक संयुक्त को बदल दिया जाता है। इस मामले में, आमतौर पर सर्जरी के बीच महीनों होते हैं। </p> <p> एक डबल हिप प्रतिस्थापन के बाद वसूली का समय उम्र, समग्र स्वास्थ्य और प्रक्रिया के प्रकार जैसे कारकों पर निर्भर करता है। वसूली के दौरान और उसके बाद सभी निर्देशों का पालन करना सुनिश्चित करें ताकि आपके नए जोड़ों को स्वस्थ रहने में मदद मिल सके। </p> 