---
title: "प्रीटरम लेबर एडजेक्टिव थेरेपी कैसे मदद करती है "
topic: "How Preterm Labor Adjunctive Therapy Helps"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T12:20:06.204Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/14.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/14.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How Preterm Labor Adjunctive Therapy Helps"
  - "प्रीटरम लेबर एडजेक्टिव थेरेपी कैसे मदद करती है "
  - "information"

---
<h1> प्रीटर्म लेबर एडजेक्टिव थेरेपी कैसे मदद करता है </h1> <ul> <li> Corticosteroids </li> <li> 17-OHPC </li> <li> Tocolytics </li> <li> एंटीबायोटिक्स </li> </ul> <h2> अपरिपक्व श्रम क्या है? </h2> <p> आपका डॉक्टर आपको प्रसव पूर्व जन्म से बचने के लिए सावधानी बरतने में मदद कर सकता है। आपका बच्चा गर्भ में जितना अधिक समय तक विकसित हो सकता है, उतनी ही कम संभावना होगी कि उन्हें प्रीटरम जन्म से जुड़ी समस्याएं होंगी। </p> <p> प्रीटर्म जन्म के परिणामस्वरूप फेफड़े, हृदय, मस्तिष्क और शरीर के अन्य शरीर प्रणालियों के साथ समस्या हो सकती है। नवजात शिशु। हालांकि, अच्छी खबर यह है कि अपरिपक्व श्रम के अध्ययन में प्रगति ने प्रभावी दवाओं की पहचान की है जो प्रसव में देरी कर सकती हैं। </p> <p> यदि आपको समय से पहले प्रसव के लक्षण हैं, तो तुरंत एक डॉक्टर को बुलाएं। </p> <p> अपरिपक्व श्रम के लक्षणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> लगातार या लगातार संकुचन (आपके पेट में कसाव) </li> <li> कम पीठ दर्द जो सुस्त और निरंतर है </अपने पेट या निचले पेट के क्षेत्र में <li> <li> दबाव </li> </li> आपके पेट में हल्के ऐंठन </li> <li> पानी का टूटना (एक ट्रिकल या गश में पानी योनि स्राव) </li> </li> li> योनि स्राव में परिवर्तन </li> <li> आपकी योनि से धब्बा या रक्तस्राव </li> <li> अतिसार </li> </ul> <h3> अपरिपक्व श्रम के लिए चिकित्सा और उपचार </h3> <पी> यदि आप 37 सप्ताह से कम गर्भवती हैं, जब आप प्रसव पूर्व लक्षणों का अनुभव करती हैं, तो आपका डॉक्टर कुछ दवाओं की पेशकश करके प्रसव को रोकने की कोशिश कर सकता है। </p> <p> संकुचन को रोकने के लिए कैलोलाइटिक दवाएं देने के अलावा, आपका डॉक्टर बच्चे के फेफड़े के कार्य को बेहतर बनाने के लिए स्टेरॉयड लिख सकता है। </p> <p> यदि आपका पानी टूट गया है, तो आपको संक्रमण को रोकने के लिए एंटीबायोटिक्स भी दिए जा सकते हैं और आपको लंबे समय तक गर्भवती रहने में मदद मिल सकती है। </p> <p> यदि आप अपरिपक्व प्रसव के लिए उच्च जोखिम में हैं, तो आपका डॉक्टर सुझाव दे सकता है। हार्मोन प्रोजेस्टेरोन। इन विभिन्न अपरिपक्व श्रम उपचारों के बारे में अधिक जानने के लिए। </p> <h2> बच्चे के फेफड़ों के लिए कॉर्टिकोस्टेरॉइड्स के लाभ और जोखिम </h2> <p> कुछ लोग बहुत जल्दी श्रम में चले जाते हैं। यदि आप 34 सप्ताह से पहले वितरित करते हैं, तो कॉर्टिकोस्टेरॉइड इंजेक्शन प्राप्त करने से आपके बच्चे के अच्छे प्रदर्शन की संभावना में सुधार हो सकता है। ये बच्चे के फेफड़ों को कार्य करने में मदद करते हैं। </p> <p> स्टेरॉयड आमतौर पर गर्भवती व्यक्ति की बड़ी मांसपेशियों (हाथ, पैर या नितंब) में से एक में इंजेक्ट किया जाता है। इंजेक्शन को 2-दिन की अवधि में दो से चार बार दिया जाता है, जिसके आधार पर स्टेरॉयड का उपयोग किया जाता है। </p> <p> सबसे आम स्टेरॉयड, बीटामेथासोन (सेलस्टोन), दो खुराक में, 12 मिलीग्राम (मिलीग्राम) प्रत्येक, 12 या 24 घंटे के अलावा दिया जाता है। पहली खुराक के 2 से 7 दिन बाद तक दवाइयां सबसे प्रभावी होती हैं। </p> <p> Corticosteroids एथलीटों द्वारा उपयोग किए जाने वाले शरीर सौष्ठव स्टेरॉयड के समान नहीं हैं। </p> <p> अध्ययनों से पता चला है कि कॉर्टिकोस्टेरॉइड महत्वपूर्ण और व्यापक रूप से इस्तेमाल किए जाने वाले हस्तक्षेप हैं। थोड़ा वैज्ञानिक समर्थन है कि वे जोखिम का कारण बनते हैं। </p> <h3> स्टेरॉयड के क्या लाभ हैं? </H3> <p> स्टेरॉयड उपचार उन शिशुओं के लिए फेफड़ों की समस्याओं के जोखिम को कम करता है जो जल्दी पैदा होते हैं, विशेष रूप से उन लोगों के लिए गर्भावस्था के 29 से 34 सप्ताह के बीच जन्म। </p> <p> चूहों पर 2016 के एक अध्ययन से पता चला है कि स्टेरॉयड उपचार ब्रोंकोपल्मोनरी डिस्प्लासिया के जोखिम को कम कर सकते हैं, एक ऐसी स्थिति जो शिशुओं में फेफड़ों की पुरानी बीमारी का कारण बन सकती है। 2020 के एक अध्ययन से पता चला है कि शुरुआती उपचार लाभ को अधिकतम करने के लिए महत्वपूर्ण है। </p> <p> स्टेरॉयड शिशुओं में अन्य जटिलताओं को भी कम कर सकता है। 2017 के अध्ययन की समीक्षा से पता चला है कि कुछ शिशुओं को अपनी आंतों के साथ और मस्तिष्क में रक्तस्राव के साथ कम समस्याएं होती हैं, जब उनके गर्भवती माता-पिता को जन्म से पहले बीटामेथासोन का एक कोर्स प्राप्त होता है। </p> <p> यदि आप अस्पताल में भर्ती हैं। प्रसव पूर्व प्रसव या आपको एक चिकित्सा समस्या है जो आपके डॉक्टरों की चिंता का कारण है कि उन्हें जल्दी प्रसव की आवश्यकता होगी, आपको संभवतः स्टेरॉयड का एक कोर्स पेश किया जाएगा। </p> <p> कॉर्टिकोस्टेरॉइड शॉट के बाद उन पहले 2 दिनों तक गर्भवती रहना आपके और आपके बच्चे (या शिशुओं) के लिए पहला बड़ा मील का पत्थर है। </p> <h3> स्टेरॉयड लेने के क्या खतरे हैं? </> h3> <p> पुराने डेटा में स्टेरॉयड के एक भी पाठ्यक्रम से जुड़े कोई महत्वपूर्ण जोखिम नहीं दिखाए गए हैं। </p> <p> अध्ययनों की 2017 की समीक्षा में पहली तिमाही के कोर्टिकोस्टेरोमी उपयोग के साथ एक फांक होंठ के जोखिम में एक छोटी वृद्धि देखी गई। गर्भावस्था में इस स्टेरॉयड का उपयोग आम नहीं है। </p> <p> एक 2019 अध्ययन ने कोर्टिकोस्टेरोइड के उपयोग और कम जन्म के वजन के बीच एक लिंक का संकेत दिया, लेकिन अभी भी अनुसंधान जारी है। </p> <p> एक 2019 डेटा समीक्षा में पाया गया कि प्रीटरम लेबर के चल रहे जोखिम वाले गर्भवती लोगों को दिए गए दोहराए जाने वाले प्रीनेटल कॉर्टिकोस्टेरॉइड्स जन्म के समय बच्चे को श्वसन सहायता की आवश्यकता कम कर सकते हैं। </p> <p> हालांकि, दोहराने वाले पाठ्यक्रम भी कम जन्म के वजन, लंबाई और सिर परिधि से जुड़े थे। </p> <p> वर्तमान में, दोहराया पाठ्यक्रमों की सिफारिश नहीं की जाती है, जब तक कि आप एक शोध अध्ययन में भाग नहीं लेते हैं। </p> <h3> स्टेरॉयड कौन लेना चाहिए? </h3> <p> अमेरिकन कॉलेज ऑफ ओब्स्टेट्रिशियन एंड गाइनोकोलॉजिस्ट (ACOG) ने 2020 में अपनी सिफारिशों की पुष्टि की कि स्टेरॉयड का उपयोग कब किया जाना चाहिए: </p> <ul> <li> गर्भवती माता-पिता के प्रसव के लिए जोखिम होने पर एकल पाठ्यक्रम की सिफारिश की जाती है। गर्भावस्था के 24 से 34 सप्ताह के बीच। </li> <li> 7 दिनों के भीतर अपरिपक्व जन्म के जोखिम वाले लोगों के लिए 34 और 37 सप्ताह के बीच एक एकल पाठ्यक्रम की सिफारिश की जाती है, और जिन्होंने पहले से कोई पाठ्यक्रम प्राप्त नहीं किया है। </li> <ली> कॉर्टिकोस्टेरॉइड्स के एक एकल पुनरावृत्ति पाठ्यक्रम को उन लोगों के लिए माना जा सकता है जो 7 दिनों के भीतर प्रीटरम डिलीवरी के जोखिम में हैं, जिनका पूर्व पाठ्यक्रम 14 दिनों से अधिक पहले दिया गया था। </li> </ul> <h3> जिन्हें स्टेरॉयड नहीं लेना चाहिए। </h3> <p> स्टेरॉयड मधुमेह (लंबे समय तक और गर्भावस्था से संबंधित) दोनों को नियंत्रित करने के लिए और अधिक कठिन बना सकता है। जब एक बीटा-मिमेटिक दवा (टेरबुटालीन, ब्रांड नाम ब्रेथिन) के साथ संयोजन में दिया जाता है, तो वे और भी अधिक समस्याग्रस्त हो सकते हैं। </p> <p> मधुमेह वाले लोगों को स्टेरॉयड प्राप्त करने के बाद 3 से 4 दिनों के लिए सावधान रक्त शर्करा की निगरानी की आवश्यकता होगी। </p> <p> इसके अलावा, जिन लोगों को गर्भ में सक्रिय या संदिग्ध संक्रमण है (chorioamnionitis नहीं) स्टेरॉयड प्राप्त करें। </p> <h2> प्रोजेस्टेरोन हार्मोन के लाभ और जोखिम: 17-OHPC </h2> <p> कुछ गर्भवती लोगों की तुलना में जल्दी श्रम में जाने की संभावना अधिक होती है। प्रीटरम डिलीवरी के उच्च जोखिम वाले लोगों में वे शामिल हैं: </p> <ul> <li> पहले से ही एक बच्चे को जन्म दे चुके हैं </li> <li> एक से अधिक बच्चे (जुड़वाँ, तीन बच्चे, आदि) ले जा रहे हैं। ) </li> <li> पिछली गर्भावस्था के कुछ समय बाद ही गर्भवती हो गई </li> <li> तंबाकू या शराब का उपयोग करें, या दवाओं का दुरुपयोग करें </li> <li> इन विट्रो निषेचन के माध्यम से कल्पना </li> <li> है एक से अधिक गर्भपात या गर्भपात हुआ था </li> <li> अन्य स्वास्थ्य समस्याएं हैं (जैसे कि एक संक्रमण, गर्भाशय या गर्भाशय ग्रीवा में शारीरिक असामान्यताएं, या कुछ पुरानी स्थितियां) </li> <li में पोषण संबंधी कमी है </li > <li> गर्भावस्था (शारीरिक या भावनात्मक) के दौरान एक बहुत ही तनावपूर्ण या दर्दनाक घटना का अनुभव करें </li> </ul> <p> यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि बहुत से गर्भवती लोग जो अपरिपक्व श्रम के लक्षणों का अनुभव करते हैं उनमें से कोई भी जोखिम कारक नहीं है </p> <p> यदि आपका पूर्व जन्म हुआ है, तो आपका प्रसूति विशेषज्ञ आपको प्रोजेस्टेरोन शॉट या पेसरी (योनि सपोसिटरी) लेने की सलाह दे सकता है। प्रोजेस्टेरोन हार्मोन का सबसे आम रूप है जिसे प्रीटरम जन्म को रोकने के लिए प्रशासित किया जाता है वह है 17-OHPC शॉट, या 17-अल्फाहाइड्रोक्सीप्रोजेस्टेरोन कैप्रोएट। </p> <p> 17-OHPC शॉट एक सिंथेटिक प्रोजेस्टेरोन है जो अक्सर 21 वें सप्ताह से पहले प्रशासित होता है। के इशारे पर। इसका उद्देश्य गर्भावस्था को लम्बा करना है। हार्मोन गर्भाशय को सिकुड़ने से बचाकर काम करता है। शॉट आमतौर पर एक साप्ताहिक आधार पर मांसपेशियों में दिया जाता है। </p> <p> यदि प्रोजेस्टेरोन को एक पेसरी के रूप में दिया जाता है, तो इसे योनि में डाला जाता है। </p> <p> इस हार्मोन उपचार के लिए एक नुस्खे की आवश्यकता होती है। और शॉट्स और सपोसिटरी दोनों को एक डॉक्टर द्वारा प्रशासित किया जाना चाहिए। </p> <h3> प्रोजेस्टेरोन शॉट्स के क्या लाभ हैं? </h3> <p> 17-OHPC के नैदानिक ​​अध्ययन की 2013 की समीक्षा ने इसकी क्षमता का प्रदर्शन किया है? गर्भावस्था को लम्बा करने के लिए। 37 सप्ताह से पहले बच्चे को जन्म देने के जोखिम में वे गर्भवती हो सकती हैं यदि वे गर्भावस्था के 21 सप्ताह पूरा होने से पहले 17-OHPC प्राप्त कर लें। </p> <p> 2003 के एक अध्ययन में दिखाया गया है कि अगर प्रसव पूर्व जन्म होता है। , जो बच्चे कम जटिलताओं से बचे हैं, यदि उनके माता-पिता को जन्म से पहले 17-OHPC प्राप्त हुई। </p> <h3> प्रोजेस्टेरोन शॉट्स के जोखिम क्या हैं? </h3> <p> किसी भी शॉट और हार्मोन प्रशासन के साथ, 17- OHPC शॉट्स कुछ दुष्प्रभाव पैदा कर सकते हैं। सबसे आम में शामिल हैं: </p> <ul> <li> इंजेक्शन स्थल पर त्वचा में दर्द या सूजन </li> <li> इंजेक्शन स्थल पर त्वचा की प्रतिक्रिया </li> <li> मतली </li > <li> उल्टी </li> </ul> <p> कुछ अन्य साइड इफेक्ट्स का अनुभव करते हैं जैसे: </p> <ul> <li> मूड स्विंग </li> <li> सिर दर्द </li> <li > पेट में दर्द या सूजन </li> <li> दस्त </li> <li> कब्ज </li> <li> यौन ड्राइव या आराम में परिवर्तन </li> <li> चक्कर </li> <li> एलर्जी </li> <li> फ्लू जैसे लक्षण </li> </ul> <p> जिन लोगों को निराशा प्राप्त होती है उनकी योनि में अप्रिय निर्वहन या जलन होने की संभावना अधिक होती है। </p> <p> कोई नहीं है संकेत है कि 17-OHPC शॉट्स का गर्भपात, स्टिलबर्थ, प्रीटरम जन्म या जन्म दोष जोखिम पर कोई नकारात्मक प्रभाव पड़ता है। </p> <p> माता-पिता या शिशुओं पर दीर्घकालिक प्रभाव के बारे में पर्याप्त जानकारी नहीं है, जो पहले से ही जन्म के लिए अन्य पूर्व-निर्धारण कारकों वाले लोगों के लिए शॉट्स की सिफारिश करते हैं। </p> <p> यद्यपि 17-OHPC शॉट्स कम हो सकते हैं। प्रीटरम जन्म और इसकी कुछ जटिलताओं का खतरा, यह शिशु मृत्यु के जोखिम को कम करने के लिए प्रकट नहीं होता है। </p> <p> 2019 के एक अध्ययन ने पहले के अध्ययनों का खंडन किया और पाया कि यह दवा प्रीटरम जन्म को रोकने में प्रभावी नहीं थी। परिणाम जारी होने के बाद, ACOG ने साक्ष्य के सामूहिक निकाय को ध्यान में रखते हुए और 17-OHPC को मुख्य रूप से बहुत उच्च जोखिम वाली स्थितियों में उपयोग करने की सिफारिश करते हुए एक बयान दिया। </p> <h3> 17-OHPC शॉट्स कौन लेना चाहिए? </H3 > <p> जिन लोगों को पहले से अनुभवी प्रसव पीड़ा है, उन्हें अक्सर इस हार्मोन शॉट की पेशकश की जाती है। ACOG की सिफारिश है कि केवल 37 सप्ताह के गर्भ से पहले के श्रम के इतिहास वाले लोगों को 17-OHPC गोली मिलती है। </p> <h3> जिन्हें 17-OHPC शॉट्स नहीं मिलने चाहिए? </h3> <p> बिना पूर्व-जन्म के लोगों को 17-OHPC शॉट्स तब तक नहीं मिलनी चाहिए जब तक कि अधिक शोध अन्य जोखिम वाले कारकों के लिए उनकी सुरक्षा और प्रभावशीलता की पुष्टि न करें। । इसके अलावा, जिन लोगों को एलर्जी या शॉट के प्रति गंभीर प्रतिक्रिया होती है, वे अपने उपयोग को रोकना चाह सकते हैं। </p> <p> साथ ही, कुछ ऐसी स्थितियां भी हैं जिनमें अधिक समय तक रहना हानिकारक हो सकता है। Preeclampsia, amnionitis, और घातक विसंगतियाँ (या आसन्न भ्रूण की मृत्यु) लंबे समय तक गर्भावस्था को खतरनाक बना सकती हैं। </p> <p> 17-OHPC शॉट्स या सपोसिटरी प्राप्त करने का निर्णय लेने से पहले हमेशा एक स्वास्थ्य पेशेवर से सावधानी से परामर्श करें। </p> <h2> tocolytics के लाभ और जोखिम </h2> <p> Tocolytic दवाओं का उपयोग देरी से किया जाता है वितरण 48 घंटे या अधिक। Tocolytic दवाओं में निम्नलिखित दवाएँ शामिल हैं: </p> <ul> <li> terbutaline (हालांकि अब इसे इंजेक्शन के लिए सुरक्षित नहीं माना जाता है) </li> <li> रतौंधी (Yutopar) </li> </ul> मैग्नीशियम सल्फेट <//> li> <li> कैल्शियम चैनल ब्लॉकर्स </li> <li> indomethacin (Indocin) </li> </ul> <p> Tocolytics प्रिस्क्रिप्शन ड्रग्स हैं जिन्हें केवल गर्भावस्था के 20 से 37 सप्ताह के बीच में लेना चाहिए। श्रम मौजूद है। उन्हें डॉक्टर की नज़दीकी देखरेख में नहीं जोड़ा जाना चाहिए। </p> <p> सामान्य तौर पर, टोलिटिक दवाएं केवल प्रसव में देरी करती हैं। वे प्रीटरम जन्म, भ्रूण की मृत्यु या मातृ श्रम से जुड़ी समस्याओं की रोकथाम नहीं करते हैं। वे अक्सर प्रीनेटल कॉर्टिकोस्टेरॉइड्स के साथ दिए जाते हैं। </p> <h3> tocolytics के क्या लाभ हैं? </H3> <p> सभी tocolytics, लेकिन विशेष रूप से प्रोस्टाग्लैंडीन अवरोधक, 48 घंटे और 7 दिनों के बीच प्रसव में देरी के लिए प्रभावी हैं? । यह कॉर्टिकोस्टेरॉइड्स को बच्चे के विकास को गति देने के लिए अनुमति देता है। </p> <p> खुद को चॉकलेट से नवजात शिशु के लिए मृत्यु या बीमारी की संभावना कम नहीं होती है। इसके बजाय, वे केवल बच्चे को विकसित करने के लिए या अन्य दवाओं को काम करने के लिए अतिरिक्त समय देते हैं। </p> <p> गर्भवती व्यक्ति को नवजात गहन देखभाल इकाई के साथ एक सुविधा में ले जाने के लिए चॉकलेट की डिलीवरी में काफी देर हो सकती है। अपरिपक्व जन्म या जटिलताएं होने की संभावना है। </p> <h3> tocolytics के जोखिम क्या हैं? </h3> <p> चॉकलेट के कई प्रकार के दुष्प्रभाव हैं जो बहुत हल्के से लेकर बहुत गंभीर हैं। </p> <p> > आम साइड इफेक्ट्स में शामिल हैं: </p> <ul> <li> दिल की लय की समस्याएं (विशेष रूप से तेज़ हृदय गति) </li> <li> चक्कर आना / </li> <li> सिरदर्द </li> <li> सुस्ती </li> <li> flushing </li> <li> मतली </li> <li> कमजोरी </li> </ul> <p> अधिक गंभीर दुष्प्रभाव शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li > रक्त शर्करा में परिवर्तन </li> <li> साँस लेने में कठिनाई </li> <li> रक्तचाप में परिवर्तन </li> </ul> <p> क्योंकि कुछ निश्चित टोलिटिक दवाएं अलग-अलग जोखिम उठाती हैं, चुनी गई विशिष्ट दवा पर निर्भर होना चाहिए स्वास्थ्य और व्यक्तिगत जोखिम। </p> <p> इस बात पर कुछ विवाद है कि क्या खुद को जन्म से ही समस्या पैदा हो सकती है, जैसे कि गर्भवती माता-पिता में बच्चे या संक्रमण के लिए साँस लेने में तकलीफ, जब दवा झिल्ली के टूटने के बाद दी जाती है। </p> <h3> tocolytics किसे प्राप्त करना चाहिए? </h3> <p> गर्भवती लोगों को प्रीटरम लेबर के लक्षणों का अनुभव हो रहा है,? विशेष रूप से 32 सप्ताह के गर्भ से पहले, tocolytic दवाओं को प्राप्त करने पर विचार किया जाना चाहिए। </p> <h3> जिन्हें tocolytics नहीं मिलना चाहिए? </h3> <p> ACOG के अनुसार, लोगों को 'tocolytic drug' नहीं मिलनी चाहिए। निम्नलिखित में से किसी का भी अनुभव किया गया है: </p> <ul> <li> गंभीर प्रीक्लेम्पसिया </li> <li> अपरा एकाकारता </li> <li> गर्भाशय का संक्रमण </li> <li> असामान्यता </li> li> <li> आसन्न भ्रूण की मृत्यु या प्रसव के संकेत </li> </ul> <p> इसके अलावा, प्रत्येक प्रकार की टोलिटिक दवा में कुछ शर्तों के साथ लोगों के लिए जोखिम हैं। उदाहरण के लिए, मधुमेह या थायरॉइड की समस्या वाले लोगों को रीतोड्रिन नहीं मिलनी चाहिए, और जिन लोगों को गंभीर लिवर या किडनी की समस्या है, उन्हें प्रोस्टाग्लैंडीन सिंथेटेज़ इनहिबिटर प्राप्त नहीं होने चाहिए। </p> <p> एक डॉक्टर को सभी स्वास्थ्य समस्याओं के बारे में पूरी समझ होनी चाहिए एक विशिष्ट टोलिटिक दवा का वर्णन करते हुए। </p> <h2> एंटीबायोटिक दवाओं के लाभ और जोखिम </h2> <p> एंटीबायोटिक्स नियमित रूप से प्रीटरम श्रम में गर्भवती लोगों को दिए जाते हैं जब बच्चे के आसपास पानी का बैग टूट गया हो। इसका कारण यह है कि टूटी हुई झिल्ली एक गर्भवती व्यक्ति और उनके बच्चे को संक्रमण के लिए अधिक जोखिम में डालती है। </p> <p> इसके अलावा, एंटीबायोटिक्स का उपयोग अक्सर प्रसव के दौरान कोरियोआमियोनाइटिस और समूह बी स्ट्रेप्टोकोकस (जीबीएस) जैसे संक्रमणों के इलाज के लिए किया जाता है। एंटीबायोटिक्स एक डॉक्टर के पर्चे की आवश्यकता होती है और गोली के रूप में या अंतःशिरा समाधान में उपलब्ध होते हैं। </p> <h3> एंटीबायोटिक दवाओं के क्या लाभ हैं? </H3> <p> कई बड़े अध्ययनों से पता चला है कि एंटीबायोटिक्स पानी के बाद जोखिम और लंबे समय तक गर्भावस्था को कम करते हैं? जल्दी टूट जाता है। </p> <p> यह संभव है कि एंटीबायोटिक्स प्रीटर्म जन्म में देरी कर सकते हैं या परिस्थितियों (जैसे संक्रमण) का इलाज करके प्रीटरम जन्म को रोक सकते हैं जो कि अपरिपक्व जन्म का कारण बन सकते हैं। </P> <p> दूसरी ओर, यह स्पष्ट नहीं है कि क्या एंटीबायोटिक्स उन लोगों के लिए प्रसव में देरी कर सकते हैं जो पहले से प्रसव में हैं, लेकिन उनके पानी को तोड़ नहीं पाया है। अभी तक, सभी प्रीटरम लेबर के इलाज में मदद करने के लिए एंटीबायोटिक्स का उपयोग करना विवादास्पद बना हुआ है। </p> <p> यह भी डेटा है कि एंटीबायोटिक्स जीबीएस बैक्टीरिया को ले जाने वाले लोगों के लिए प्रीटरम लेबर के दौरान मददगार होते हैं। लगभग 1 से 4 गर्भवती लोग जीबीएस ले जाएंगी, और प्रसव और प्रसव के दौरान संक्रमित होने वाले बच्चे बहुत बीमार हो सकते हैं। </p> <p> एंटीबायोटिक्स जीबीएस का इलाज कर सकते हैं और नवजात शिशु में एक बाद के संक्रमण की जटिलताओं को कम कर सकते हैं, लेकिन माता-पिता के लिए ले जा सकते हैं। </p> <p> जीबीएस बैक्टीरिया के लिए 36 से 38 सप्ताह के बीच अधिकांश स्वास्थ्य सेवा प्रदाता परीक्षण करते हैं। गर्भावस्था। परीक्षण में निचले योनि और मलाशय से स्वाब के नमूने लेना शामिल है। </p> <p> क्योंकि परीक्षण के परिणाम वापस होने में कुछ दिन लग सकते हैं, सामान्य अभ्यास संक्रमण की पुष्टि से पहले जीबीएस के लिए इलाज शुरू करना है। </p> <p> एम्पीसिलीन और पेनिसिलिन एंटीबायोटिक दवाओं का सबसे अधिक उपयोग किया जाता है। </p> <h3> एंटीबायोटिक दवाओं के जोखिम क्या हैं? </h3> <p> प्रीटरम श्रम के दौरान एंटीबायोटिक दवाओं का प्राथमिक जोखिम एक है एलर्जी की प्रतिक्रिया। इसके अलावा, कुछ शिशुओं का जन्म एक ऐसे संक्रमण से हो सकता है, जिसमें एंटीबायोटिक दवाओं का प्रतिरोध होता है, जिससे उन बच्चों में प्रसवोत्तर संक्रमण का इलाज करना मुश्किल हो जाता है। </p> <h3> एंटीबायोटिक्स किसे मिलना चाहिए? </H3> <p> ACOG के अनुसार , केवल संक्रमण या टूटे हुए झिल्ली (जल्दी पानी तोड़ने) के संकेत वाले लोगों को समय से पहले प्रसव के दौरान एंटीबायोटिक्स प्राप्त करना चाहिए। यह वर्तमान में इन समस्याओं के बिना लोगों में नियमित उपयोग के लिए अनुशंसित नहीं है। </p> <h3> जो एंटीबायोटिक दवाओं को प्राप्त नहीं करना चाहिए? </H3> <p> संक्रमण के संकेत के बिना और बरकरार झिल्ली के साथ उन लोगों की संभावना नहीं होनी चाहिए प्रीटरम लेबर के दौरान एंटीबायोटिक्स प्राप्त करें। </p> <p> इसके अलावा, कुछ विशेष एंटीबायोटिक दवाओं से एलर्जी हो सकती है। एंटीबायोटिक दवाओं के लिए ज्ञात एलर्जी वाले व्यक्ति को स्वास्थ्य पाठ्यक्रमों की सिफारिशों का पालन करते हुए वैकल्पिक एंटीबायोटिक्स या कोई भी नहीं प्राप्त करना चाहिए। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> गर्भावस्था </li> <li> गर्भावस्था जटिलताओं </li> </ul> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> प्रेम श्रम: निगरानी संकुचन </li> <li> कैसे बताएं कि क्या आपका पानी टूट गया है या आप बस भुगतान करें </li> > <li> गर्भावस्था के दौरान पेरिनियल मसाज कैसे करें </li> <li> योनि प्रसव के दौरान क्या उम्मीद करें </li> <li> प्रसव के दौरान दर्द से राहत का सबसे नया रूप? आभासी वास्तविकता </li> </ul> 