---
title: सरसों का पौधा 
topic: Mustard plant
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:38:04.115Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/mustard_plant/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/mustard_plant/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Mustard plant"
  - "सरसों का पौधा "
  - "information"

---
<h1> सरसों का पौधा </h1> <p> सरसों का पौधा जेनेरा <i> ब्रैसिका </i> और <i> सिनैपिस </i> परिवार में एक वनस्पति प्रजाति है। सरसों के बीज का उपयोग मसाले के रूप में किया जाता है। बीज को पानी, सिरका या अन्य तरल पदार्थों के साथ पीसने और मिश्रण करने से तैयार सरसों के रूप में जाना जाने वाला पीला मसाला बनता है। सरसों के तेल को बनाने के लिए बीजों को भी दबाया जा सकता है, और खाने योग्य पत्तियों को सरसों के साग के रूप में खाया जा सकता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 इतिहास </li> <b> 2 प्रजातियां </li> <li> 3 यह भी देखें </li> <li> 4 संदर्भ </li> </ul> <h2> इतिहास </h2> <p> हालांकि सरसों के पौधों की कुछ किस्में अच्छी तरह से स्थापित फसलें थीं हेलेनिस्टिक और रोमन समय में, ज़ोहरी और हॉपफ ने कहा, "इनमें से किसी भी फसल के लिए लगभग कोई पुरातत्व रिकॉर्ड उपलब्ध नहीं हैं।" सरसों और उसके रिश्तेदारों के मूल रूप, मूली और शलजम, पश्चिम एशिया और यूरोप में पाए जा सकते हैं, यह सुझाव देते हैं कि उनका प्रभुत्व उस क्षेत्र में कहीं न कहीं हुआ है। हालांकि, ज़ोहरी और हॉफ का निष्कर्ष है: "इन पौधों की उत्पत्ति के रूप में सुझाव आवश्यक रूप से भाषाई परिवर्तनों पर आधारित हैं।" एनसाइक्लोपीडिया ब्रिटानिका में कहा गया है कि सरसों को 2500-1700 ईसा पूर्व सिंधु सभ्यता द्वारा उगाया गया था। सस्केचेवान सरसों विकास आयोग के अनुसार, "सरसों के उपयोग के कुछ शुरुआती ज्ञात दस्तावेज सुमेरियन और संस्कृत ग्रंथों से 3000 ईसा पूर्व के हैं"। </p> <h2> प्रजाति </h2 <p> हल्के सफेद सरसों (<। i> सिनापिस अल्बा </i>) उत्तरी अफ्रीका, मध्य पूर्व और भूमध्यसागरीय यूरोप में जंगली बढ़ता है, और लंबी खेती द्वारा फैल गया है; प्राच्य सरसों (<i> ब्रैसिका कबाड़ </i>), मूल रूप से हिमालय की तलहटी से, भारत, कनाडा, यूनाइटेड किंगडम, डेनमार्क और यूएस में व्यावसायिक रूप से उगाया जाता है; काली सरसों (<i> ब्रासिका नाइग्रा </i>) अर्जेंटीना, चिली, अमेरिका और कुछ यूरोपीय देशों में उगाई जाती है। कनाडा और नेपाल सरसों के बीज के दुनिया के प्रमुख उत्पादक हैं, उनके बीच 2010 में विश्व उत्पादन का लगभग 57% हिस्सा था। सफेद सरसों (<i> सिनैपिस अल्बा </i>) आमतौर पर यूरोप में फसल के रूप में उपयोग किया जाता है (ब्रिटेन के बीच) और यूक्रेन)। कई किस्में मौजूद हैं, उदा। जर्मनी, नीदरलैंड में, मुख्य रूप से सफेद बीट-सिस्ट निमेटोड (<i> Heterodera schachtii </i>) के खिलाफ फूल उगने और प्रतिरोध की अक्षांश में भिन्नता है। किसान देर से फूल वाली किस्मों को पसंद करते हैं, जो बीज का उत्पादन नहीं करते हैं; वे बाद के वर्ष में मातम बन सकते हैं। मिट्टी को जल्दी से ढंकने और खरपतवारों को दबाने और कटाव के खिलाफ मिट्टी की रक्षा करने के लिए शुरुआती ताक़त महत्वपूर्ण है। चीनी बीट्स के साथ रोटेशन में, सफेद बीट-सिस्ट निमेटोड का दमन एक महत्वपूर्ण लक्षण है। प्रतिरोधी सफेद सरसों की किस्में नेमाटोड आबादी को 70-90% तक कम करती हैं। </p> <p> हाल के शोध में डीजल ईंधन के समान एक अक्षय तरल ईंधन, बायोडीजल के उत्पादन में उपयोग के लिए उच्च तेल सामग्री के साथ सरसों की किस्मों का अध्ययन किया गया है। सरसों के तेल से बने बायोडीजल में अच्छे प्रवाह गुण और सिटेन रेटिंग होती है। तेल को दबाने के बाद बचे हुए भोजन को भी एक प्रभावी कीटनाशक के रूप में पाया गया है। </p> <p> सरसों की कई प्रजातियों के साथ आनुवंशिक संबंध, शलजम, गोभी और उनके संबंधित डेरिवेटिव के साथ देखा गया है और है U </p> के त्रिकोण के रूप में वर्णित है 