---
title: "गिरने के बारे में क्या सपने हैं? "
topic: "What Do Dreams About Falling Mean"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T12:30:01.842Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/9.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/9.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "What Do Dreams About Falling Mean"
  - "गिरने के बारे में क्या सपने हैं? "
  - "information"

---
<ul> <li> व्याख्याएँ </li> <li> पदार्थ निर्दिष्ट करें? </li> <li> हम क्यों जागते हैं </li> <li> कोई अन्य व्यक्ति गिर रहा है </li> <li> उन्हें कैसे रोकें </li> <li> स्वप्न मनोविज्ञान </li> <li> सारांश </li> </ul> <h2> गिरने के सपने </h2> <p> आपके चेहरे पर हवा का एक झोंका आता है जैसे आप किनारे पर डुबकी लगाते हैं कुछ नहीं में। आप नीचे जाने से पहले किसी चीज़ को हथियाने के लिए उन्मत्त हो जाते हैं, लेकिन आपको बचाने के लिए कुछ भी नहीं - और कोई भी नहीं है। नीचे की ओर देखने पर आतंक आपको खा जाता है, और फिर, स्लैम! </P> <p> आप बिस्तर में उठते हैं। आपका दिल बहुत तेज़ धड़क रहा है, लेकिन आप सुरक्षित हैं। यह सिर्फ एक सपना था। </p> <p> ऐसा नहीं है कि यह उन्हें किसी भी कम परेशान करता है, लेकिन गिरने के बारे में सपने असामान्य नहीं हैं। इस बारे में पढ़ें कि हम गिरने के बारे में सपनों के बारे में क्या सोचते हैं, उनका क्या मतलब हो सकता है, और क्या आप उनके बारे में कुछ भी कर सकते हैं। </p> <h2> सपने में क्या गिर सकता है? </H2> <p > सपनों के पीछे मनोविज्ञान के अनुसार कोई वैज्ञानिक सहमति नहीं है। </p> <p> अध्ययन बताते हैं कि गिरने सहित कुछ निश्चित स्वप्न विषय आम हैं। शोधकर्ताओं का कहना है कि यह असहायता या अस्वीकृति की भावनाओं को प्रतिबिंबित कर सकता है। </p> <p> आप गिरने का एकबारगी सपना देख सकते हैं, क्योंकि आप एक चट्टान के पास लंबी पैदल यात्रा कर रहे थे या अपने बिस्तर के किनारे के करीब लुढ़क गए थे। लेकिन गिरने का सपना देखने का मतलब हो सकता है कि आप महसूस करते हैं: </p> <ul> <li> असुरक्षित या अस्थिर </li> <li> अपर्याप्त या हीन </li> <li> चिंतित </li> </ul> / li> <li> नियंत्रण से बाहर </li> </ul> <p> यदि आप अक्सर गिरने का सपना देखते हैं, तो आप यह जानना चाह सकते हैं कि क्यों। बुरे सपने कभी-कभी संकेत हो सकते हैं: </p> <ul> <li> नींद विकार </li> <li> चिंता </li> <li> अभिघातजन्य तनाव विकार (PTSD) </li> </ul > <h2> क्या गिरते हुए पदार्थ के बारे में सपने देखने की बारीकियां बताएं? </h2> <p> कुछ बारीकियां मायने रखती हैं। </p> <p> चट्टान से धकेले जाने का मतलब यह हो सकता है कि आप दूसरों के साथ सुरक्षित महसूस नहीं करते हैं। अनदेखी ताकतें। ट्रिपिंग और गलती से एक चट्टान से गिरना यह कह सकता है कि आपके पास आत्मविश्वास की कमी है। किसी भी तरह से, चीजें नियंत्रण से बाहर हैं या आप किसी चीज़ पर लटकने की कोशिश कर रहे हैं। </p> <p> यह सपना देखना कि आपने एक हवाई जहाज से बाहर पैराशूट किया है या एक सुरक्षा जाल में एक सुंदर गोता लगाया है तो यह इतना डरावना नहीं है। यह एक संकेत हो सकता है कि आप किसी चीज़ को नकारात्मक होने दे रहे हैं या खुद को आज़ाद कर रहे हैं। </p> <p> अन्य विवरण उतने मायने नहीं रख सकते हैं, जितना कि स्वप्नदोष भड़काते हैं। </p> <p> Co- रचनात्मक स्वप्न सिद्धांत बताता है कि हम सपने में जो कुछ भी करते हैं उसका जवाब व्यक्तिगत विवरण से अधिक अंतर्दृष्टि प्रदान करते हैं। </p> <p> कुछ वस्तुओं, लोगों या घटनाओं का मतलब आपकी संस्कृति और व्यक्तिगत इतिहास के आधार पर अलग-अलग चीजें हैं। आपके सपने का विशेष विवरण आपके सपने के संदर्भ प्रदान करने के लिए आपके अनुभव में काफी महत्वपूर्ण हो सकता है। </p> <p> जब आप अपने सपनों को समझने की कोशिश कर रहे हों, तो वे जितना हो सके, उतने विवरणों को याद रखें, जिन्हें आप मिटने से पहले याद कर सकते हैं। <p> फिर विचार करें कि सपने से लोग, स्थान और वस्तुएं आपके जागने वाले जीवन में कैसे फिट होते हैं। अपने द्वारा महसूस की गई भावनाओं पर शून्य करने का प्रयास करें और वास्तविक जीवन की घटनाओं से उन भावनाओं का पता चलता है। </p> <h2> सपनों में गिरना फिर जागना </h2> <p> जैसे आप सतह से टकरा रहे हों, आपके पैर झटके और आप एक शुरुआत के साथ उठते हैं, एक गति जो आपको गिरावट से बचाती है। जागने का यह एक निराशाजनक तरीका है। </p> <p> हाइपनिक झटके अचानक, अनैच्छिक मांसपेशी संकुचन होते हैं जो आमतौर पर आपके गिरने के समान ही होते हैं। यह कुछ ऐसा है जो हमें 60 से 70 प्रतिशत प्रभावित करता है। </p> <p> सटीक कारण स्पष्ट नहीं है, लेकिन एक हाइपनिक झटका का एक लक्षण गिरने की अनुभूति है। </p> <p> कभी-कभी, वहाँ एक है गिरने के बारे में हाइपनिक झटके और सपने के बीच ओवरलैप। इस घटना का संभवत: आपके शरीर के साथ ऐसा हो रहा है कि आपका दिमाग सो रहा है कि आपको कुछ बताने की कोशिश कर रहा है। </p> <p> गिरने वाले सपने से जागते हुए ऐसा महसूस होता है कि आप बच गए हैं। इससे यह भी अधिक संभावना है कि आप इस सपने को बाद में याद करेंगे। लेकिन आपको जागने का डर नहीं है। एक सपने में नीचे बैठना या मरना आपको नहीं मारेगा। </p> <h2> क्या होगा अगर आप किसी और के गिरने का सपना देखते हैं? </H2> <p> किसी सपने का अर्थ समझाने के लिए बहुत अधिक वैज्ञानिक शोध नहीं है जहाँ कोई है? और गिर रहा है। </p> <p> यह संभव है कि आप किसी ऐसे व्यक्ति के बारे में गहराई से चिंतित हों जिसे आप जानते हैं कि जिसका जीवन नियंत्रण से बाहर हो रहा है। या शायद आप चिंतित हैं कि कोई व्यक्ति आपको भावनात्मक या शारीरिक रूप से छोड़ रहा है। </p> <p> सपने में उस व्यक्ति के बारे में सोचें और वे आपका क्या प्रतिनिधित्व करते हैं। </p> <h2> क्या आप सपनों से बच सकते हैं या रोक सकते हैं। गिरने का? </h2> <p> आप अपने सपनों को पूरी तरह से नियंत्रित नहीं कर सकते। गिरने वाले सपने तनाव से संबंधित हो सकते हैं, इसलिए कुछ चीजें हैं जो आप अधिक शांतिपूर्ण नींद के लिए संक्रमण कर सकते हैं। </p> <ul> <li> कैफीन पर वापस काट लें। </li> <li> श्वास व्यायाम करें या। अन्य छूट तकनीक बिस्तर पर जाने से पहले नीचे हवा करने के लिए। </li> <li> सोने जाने से पहले घंटे में भावनात्मक रूप से तनावपूर्ण या शारीरिक रूप से ज़ोरदार गतिविधियों से बचें। </li> <li> काम से संबंधित वस्तुओं और इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों को हटा दें। शयनकक्ष। </li> <li> यदि आप उठते हैं और सोने के लिए वापस नहीं जा सकते हैं, तो शयनकक्ष छोड़ दें और कुछ आराम करें जो आप फिर से थक गए हैं। </li> </ul> <p> बुरे सपने आते हैं। तनावपूर्ण अवधि के दौरान होते हैं। गिरने के बारे में आपके सपने आपकी समस्याओं के माध्यम से काम करते हुए रुक सकते हैं। </p> <p> शोध बताते हैं कि सपनों का मूल्यांकन चिकित्सीय रूप से मूल्यवान हो सकता है। यदि दिन में गिरने के सपने नहीं आते हैं या वे दिन के दौरान आपको परेशान करते हैं, तो आप चिकित्सा से लाभान्वित हो सकते हैं। एक योग्य मानसिक स्वास्थ्य पेशेवर आपको अपने सपनों से निपटने और उन्हें ट्रिगर करने वाले तनाव का प्रबंधन करने में मदद कर सकता है। </p> <p> लगातार बुरे सपने लंबे समय तक तनाव, चिंता, या नींद की बीमारी का संकेत हो सकते हैं। यदि आप अपने दम पर नींद में सुधार नहीं कर सकते हैं, तो अपने डॉक्टर से बात करें। </p> <h2> सपने कैसे काम करते हैं </h2> <p> आप सपने याद करते हैं या नहीं, आप शायद रात में चार से छह बार सपने देखते हैं , नींद की तीव्र गति (आरईएम) चरण के दौरान। REM स्लीप के दौरान, आपके दिमाग़ लगभग उतने ही सक्रिय होते हैं जितने कि आप तब जागते हैं। </p> <p> ड्रीम्स का कोई तर्क नहीं है। यद्यपि उनमें हमारे दिन के अनुभवों के स्निपेट हैं, लेकिन वे यादृच्छिक और निरर्थक हैं। उनके पास अक्सर एक अतियथार्थवादी गुण होता है, खासकर जब अंतरिक्ष और समय की बात आती है। </p> <p> हालांकि कई प्रकार के सपने आसानी से भूलने योग्य होते हैं, लेकिन ज्वलंत सपनों को हिला पाना मुश्किल हो सकता है, जैसे कि हम जिसमें गिरते हैं। <। / p> <p> क्या सपने देखने का एक उद्देश्य है? हालाँकि, हम सपने क्यों देखते हैं, इसके बारे में कई प्रशंसनीय सिद्धांत हैं, बहुत कुछ हम निश्चित रूप से नहीं कह सकते। </p> <p> सपने हमें यादें बनाने, समस्याओं के माध्यम से काम करने या विभिन्न परिदृश्यों का अभ्यास करने में हमारी मदद कर सकते हैं। शायद सपने कई कार्यों की सेवा करते हैं। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> विज्ञान अभी तक यह निर्धारित करने के लिए है कि लोग सपने क्यों देखते हैं या विशिष्ट सपनों का क्या अर्थ है। गिरने के बारे में सपने आप सो जाते हैं और कभी-कभी अनैच्छिक मांसपेशियों की ऐंठन के साथ मेल खाते हैं। </p> <p> सपनों के बारे में कुछ अच्छे सिद्धांत हैं और भावनाओं को व्यक्त करते हैं। क्योंकि हम सभी अलग-अलग हैं, इसलिए आपको अपने सपनों के विवरणों की व्याख्या व्यक्तिगत रूप से करना चाहिए कि वे आपके लिए क्या मतलब रखते हैं। </p> <p> गिरने के बारे में सपने अपर्याप्तता की भावनाओं या ऐसी भावना को दर्शा सकते हैं कि आपका जीवन नियंत्रण से बाहर है। अपने तनावों से निपटने से कम भयावह सपने देखने को प्रोत्साहित किया जा सकता है। </p> <p> लगातार बुरे सपने किसी चिंता या नींद की बीमारी के कारण हो सकते हैं। यदि सपने आपके शारीरिक या मानसिक स्वास्थ्य को प्रभावित कर रहे हैं, तो अपने डॉक्टर से बात करें। </p> <h2> संबंधित कहानियां </h2> <ul> <li> क्या आपके बालों को एक कमजोर स्थिति के लक्षण के रूप में घुमाया जा रहा है? <? li> <li> 9 भ्रामक सरल चीजें जो मैं चिंता के कारण नहीं कर सकता </li> <li> 7 तरीके हम आत्महत्या करने से बचे बेहतर कर सकते हैं </li> <li> ड्रीमवर्क 101: व्याख्या करने के लिए आपका वाइड-अवेलेबल गाइड सपने </li> <li> लोग-Pleaser? यहां आपके 5 Fawn ’रिस्पांस </li> </ul> को अनलॉन्ग करने के 5 तरीके हैं 