---
title: "ट्रिपल पलकें क्या हैं, और क्या उनका इलाज किया जा सकता है? "
topic: "What Are Triple Eyelids and Can They Be Treated"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T16:00:05.951Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/14.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/14.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "What Are Triple Eyelids and Can They Be Treated"
  - "ट्रिपल पलकें क्या हैं, और क्या उनका इलाज किया जा सकता है? "
  - "information"

---
<ul> <li> परिभाषा </li> <li> कारण </li> <li> जोखिम कारक </li> <li> निवारण </li> <li> उपचार </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> यदि आप अपने आस-पास के कई चेहरों को देखते हैं, तो आपको प्रत्येक पलक में एक अलग तह द्वारा फंसी हुई आँखों के सेट देखने की संभावना है। </p> <p> कुछ लोगों के लिए, वह एकल। गुना दो में बदल जाता है, जिसे "ट्रिपल पलक" के रूप में जाना जाता है। इस स्थिति के बारे में अधिक जानने के लिए पढ़ते रहें और इसे ठीक करने में मदद के लिए क्या किया जा सकता है। </p> <h2> ट्रिपल पलकें क्या हैं? </H2> <p> भौं और पलक के बीच की त्वचा और चेहरे की क्रीज फार्म पलक त्वचा की तह। पलक की क्रीज आंख की कक्षा में त्वचा और मांसपेशियों के बीच के जुड़ाव से बनती है, जो ऊपरी पलक को ऊपर उठाकर रखती है। </p> <p> जब एक या दो से अधिक सिलवटों में एक मुख्य पलक की मोर्फ मॉर्फ होती है तो एक ट्रिपल पलक बन जाती है। यह अचानक हो सकता है। </p> <h2> लोगों को ट्रिपल पलकें क्यों मिलती हैं? </H2> <p> ट्रिपल या कई पलकें बढ़ने के विभिन्न कारण हैं और कुछ संकेतों और लक्षणों द्वारा वर्गीकृत किया जाता है। </p> [h3> प्राथमिक ट्रिपल पलक: वसा की मात्रा और त्वचा की लोच </h3> <p> ज्यादातर मामलों में, एक अतिरिक्त पलक क्रीज के कारण होता है: </p> <ul> <li> त्वचा की लोच और त्वचा और मांसपेशियों के बीच कमजोर कनेक्शन का नुकसान। नीचे </li> <li> नरम पलक का पतला होना और ऊपरी पलक में त्वचा के नीचे वसा का नुकसान, आपकी प्राकृतिक पलक क्रीज के ऊपर </li> </ul> <p> ये प्रति पल अतिरिक्त सील नहीं होते हैं, लेकिन बढ़ी हुई या उदास त्वचा। ऊतक के पतले होने और त्वचा के लचीलेपन में कमी का योगदान होता है: </p> <ul> <li> आपके आई सॉकेट के आस-पास के क्षेत्र में वसा की मात्रा का नुकसान </li> <li> ऊपरी पलक के खांचे / / ली को खोखला करना या गहरा करना <ली> पलक क्रीज की विषमता या असमान पलकों की उपस्थिति </li> </ul> <p> ये आपके लिए अतिरिक्त पलक की सिलवटों को विकसित करने की अधिक संभावना बना सकते हैं। </p> h3> माध्यमिक ट्रिपल पलक: निशान ऊतक आसंजन </h3> <p> इस प्रकार की अतिरिक्त पलक क्रीज पलक सर्जरी जिसे ब्लेफेरोप्लास्टी के रूप में जाना जाता है, से हो सकती है। </p> <p> ऊपरी पलक फ्लैप में बहुत अधिक नरम ऊतक को हटाने से निशान ऊतक आसपास के ऊतक या गाढ़ा करने के लिए बाध्य हो सकता है। यह सर्जिकल रूप से बनाई गई तह के ऊपर एक अतिरिक्त पलक क्रीज को जन्म दे सकता है। </p> <h3> तृतीयक ट्रिपल पलक: निशान ऊतक पुन: आसंजन </h3> <p> सर्जरी के बाद सही करने के लिए इस प्रकार की ट्रिपल पलक गुना रूपों: </p> <ul> <li> ऊँची पलक की सिलवटों </li> <li> पलक को पीछे हटाना </li> <li> अस्थानिक, ऐसी स्थिति जिसमें पलक बाहर की ओर मुड़ जाती है और भीतरी पलक की सतह को छोड़ देती है </li > </ul> <p> अतिरिक्त पलकें कम हो सकती हैं क्योंकि सर्जिकल रूप से ठीक की गई पलकें चंगा होती हैं। </p> <h2> ट्रिपल पलकें विकसित करने के लिए सामान्य जोखिम कारक क्या हैं? </h2> <ul> <li> वृद्धावस्था । लोगों की उम्र के रूप में, उनकी त्वचा मात्रा और लोच खो देती है। यह आंख के चारों ओर की त्वचा के ptosis, या सैगिंग का कारण बन सकता है, जो पलक की उपस्थिति को बदल देता है। </li> <li> नस्लीय पृष्ठभूमि। एशियाई मूल के लोगों में सिलवटों की संभावना अधिक होती है जो ऊपरी पलक पर कम बैठते हैं, साथ ही पलक के मार्जिन की ओर अधिक वसा की मात्रा होती है। यह उन्हें और अधिक उज्ज्वल बनाता है जिससे पलक का आकार कम हो जाता है क्योंकि त्वचा अपनी मात्रा और लोच खो देती है। </li> <li> त्वचा की टोन और मोटाई। एक निष्पक्ष रंग और पतली त्वचा वाले व्यक्तियों में अतिरिक्त पलक के घटने की संभावना अधिक हो सकती है। </li> <li> शरीर का आकार और आकार। जो पतले या एथलेटिक रूप से निर्मित हैं, वे ट्रिपल या मल्टीपल पलकें विकसित करने के लिए अधिक जोखिम में हैं। </li> <li> कॉन्टैक्ट लेंस का उपयोग करें। लंबे समय तक संपर्क लेंस का उपयोग इस क्षेत्र में मांसपेशियों को कमजोर करता है। </li> <li> सूजन। कुछ स्वास्थ्य समस्याएं शरीर के ऊतकों और गुहाओं के भीतर तरल पदार्थ का निर्माण कर सकती हैं। इस सूजन के कारण ट्रिपल पलकें बन सकती हैं। </li> </ul> <h2> क्या आप त्रि पलकों को रोक सकते हैं? </H2> <p> कुछ स्वस्थ जीवनशैली क्रियाएं ट्रिपल पलकों के लिए आपके जोखिम को कम करने में मदद कर सकती हैं। इनमें अक्सर ऐसी गतिविधियाँ शामिल होती हैं जो सूजन को कम करती हैं, जैसे: </p> <ul> <li> अच्छी तरह से हाइड्रेटेड रहना </li> <li> नियमित रूप से नींद लेना </li> <li> धूम्रपान छोड़ना <//> li> <li> शराब की खपत को सीमित करना </li> <li> नमक का सेवन कम करना </li> <li> त्वचा को धूप के संपर्क से बचाना </li> <li> एलर्जी, सर्दी, फ्लू या अन्य स्वास्थ्य समस्याओं की देखभाल करना ट्रिगर सूजन </li> </ul> <h3> जब ट्रिपल पलकों के लिए चिकित्सा देखभाल की तलाश करें </h3> <p> ट्रिपल पलकें होना शायद ही कभी एक चिकित्सा आपातकाल है। हालाँकि, अगर आपके पास कोई स्वास्थ्य देखभाल पेशेवर से संपर्क करें: </p> <p> यदि आपके लक्षण गंभीर हैं, तो निकटतम आपातकालीन कक्ष में जाएं। </p> <h2> ट्रिपल पलकों का इलाज कैसे किया जाता है? </H2> <p> ज्यादातर मामलों में, यह अतिरिक्त नेत्र गुना अपने आप दूर नहीं जाएगा। इसे अक्सर चिकित्सा या सर्जिकल उपचार की आवश्यकता होती है। फेलोशिप-प्रशिक्षित, बोर्ड प्रमाणित ऑकुलोफेशियल प्लास्टिक सर्जन इस स्थिति के इलाज के लिए आपका सबसे अच्छा विकल्प हो सकता है। </p> <p> ट्रिपल पलक के लिए कई संभावित उपचार विकल्प हैं। यहाँ मुख्य हैं। </p> <h3> ब्लेफरोप्लास्टी </h3> <p> सर्जरी, पलकों की पसंद का उपचार है। आपका प्लास्टिक सर्जन अतिरिक्त त्वचा को हटाने और डोपिंग त्वचा को हटाने के लिए ब्लेफेरोप्लास्टी कर सकता है। </p> <p> यदि एक अतिरिक्त पलक क्रीज की वजह से सर्जिकल पलक प्रक्रिया होती है, तो निशान ऊतक का सर्जिकल रिलीज महत्वपूर्ण है। </p> <h3> ब्राउन </h3> लिफ्ट <p> एक और सर्जिकल विकल्प एक ब्रो लिफ्ट है। यह प्रक्रिया भौंह क्षेत्र के आसपास नरम ऊतक को बढ़ाती है, एक सैगिंग ब्रो को बढ़ाती है और भौंह समरूपता में सुधार करती है। एक ब्रो लिफ्ट को स्टैंडअलोन प्रक्रिया के रूप में या ब्लेफेरोप्लास्टी के साथ किया जा सकता है। </p> <p> कुछ डॉक्टर एक नॉनसर्जिकल ब्रो लिफ्ट की सिफारिश भी कर सकते हैं। ट्रिपल पलक को सही करने की इस विधि में प्राकृतिक हयालूरोनिक एसिड भराव के साथ अतिरिक्त क्रीज को उठाने, उतारने और सुचारू करने के लिए इंजेक्टेबल फिलर्स का उपयोग करना शामिल है। </p> <h3> Lipofilling </h3 <p> फैट ट्रांसफर या लिपोफिलिंग भी हो सकती है। भौंह को उठाने और पलक को मात्रा प्रदान करने के लिए उपयोग किया जाता है। इस विधि में लिपोसक्शन के माध्यम से अपनी वसा कोशिकाओं की कटाई और फिर उपचार क्षेत्र में इंजेक्शन लगाने और ग्राफ्टिंग करना शामिल है। </p> <p> लिपोफिलिंग से प्रतिरक्षा प्रतिक्रिया के कम से कम जोखिम हैं। हालांकि, इस प्रक्रिया के कारण नए कोलेजन बन सकते हैं और उपचारित क्षेत्र में रक्त के प्रवाह को बढ़ावा दे सकते हैं। </p> <h3> रेडियोफ्रीक्वेंसी (आरएफ) चिकित्सा </h3> <p> आरएफ उपचार निचली परतों को गर्म करने के लिए उच्च ऊर्जा तरंगों का उपयोग करता है। आपकी त्वचा और कारण कोलेजन बनाने के लिए। </p> <p> आरएफ थेरेपी का उपयोग सर्जरी के साथ या पतले, लटकती पलक की त्वचा और सांवली भौंह को कसने के लिए एक अलग, गैर-असरदार तरीके के रूप में भी किया जा सकता है। </p> <h2 > टेकअवे </h2> <p> ट्रिपल पलक का कारण अलग-अलग हो सकता है और इसमें जैविक, शारीरिक और आनुवंशिक जड़ें हो सकती हैं। यह पलक सर्जरी के बाद बनने वाले आसंजनों के परिणामस्वरूप भी हो सकता है। </p> <p> जीवनशैली की कुछ क्रियाएं ट्रिपल पलकों के लिए जोखिम को कम करने में मदद कर सकती हैं। सर्जिकल उपाय आम तौर पर पसंद का उपचार होता है अगर ट्रिपल पलकें बनती हैं। </p> <p> कम इनवेसिव तकनीक, जैसे कि नॉनसर्जिकल ब्रो लिफ्ट्स, लिपोफिलिंग और आरएफ थेरेपी भी स्थिति को उलटने में मदद कर सकती है। </p> 