---
title: एंड्रिया बेकर 
topic: Andrea Baker
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:42:11.375Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/andrea_baker/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/andrea_baker/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Andrea Baker"
  - "एंड्रिया बेकर "
  - "information"

---
<h1> एंड्रिया बेकर </h1> <p> एंड्रिया बेकर (नी एंड्रिया एला टेलर) (जन्म 7 जुलाई, 1970) एक अमेरिकी अभिनेत्री और आवाज अभिनेत्री हैं, जिन्हें फ्रेंच / कनाडाई एनिमेटेड के अंग्रेजी डब में वॉइसिंग क्लोवर के लिए जाना जाता है। टेलीविजन श्रृंखला <i> पूरी तरह से जासूस! </i>। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 कैरियर </li> <li> 2 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1 Film </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> <li> 3.3 वीडियो गेम </li> </ul> </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> <li> 3.3 वीडियो गेम </li> </ul> <h2> कैरियर </h2> <p> बेकर का जन्म वाशिंगटन डीसी में हुआ था। जॉर्ज टाउन विश्वविद्यालय से स्नातक होने के बाद, वह और उसकी एक सहेली ने पूरे अमेरिका में छह सप्ताह से अधिक समय तक काम किया और अंततः लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में समाप्त हुई। बेकर ने टेपर गैलीगोस कास्टिंग पर छह सप्ताह का "एक्टिंग फॉर कमर्शियल" कोर्स किया, जहां उन्हें अपने भावी एजेंट, स्टीव साइमन से मिलवाया गया। टेलर ने बॉबी शॉ चांस द्वारा निर्देशित कक्षा अध्ययन में दृश्य अध्ययन भी किया। अर्लेन थॉर्नटन की वॉयस-ओवर एजेंसी द्वारा उस पर हस्ताक्षर किए गए थे और फिर उन्होंने विज्ञापनों और टेलीविजन के लिए आवाज का अभिनय शुरू किया था। </p> <p> उनकी पहली ऑन-स्क्रीन उपस्थिति 1997 में <i> सामान्य अस्पताल </i> पर एक छोटी भूमिका थी। डीडब्ल्यू ब्राउन के स्टूडियो से स्नातक होने के बाद, उन्होंने 1998 की फीचर फिल्म <i> प्लिसनविले </i> में एक भूमिका के लिए ऑडिशन दिया। बारबरा हैरिस ने बेकर को नैन्सी मेयर्स से मिलवाया, जिन्होंने <i> व्हाट वीमेन वांट </i> पर बेकर को "इनर वॉयस" अभिनेत्री के रूप में काम पर रखा। बेकर 2003 से विशेष रूप से एक आवाज अभिनेत्री के रूप में काम कर रही है। </p> <p> फिल्म और टेलीविजन के अलावा, बेकर दोपहर थिएटर, बेसमेंट प्रोडक्शंस और जोआन बैरन स्टूडियो के लिए कई नाटकों में दिखाई दी। </p> <2>। व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> बेकर अपने पति से <i> व्हाट वीमेन वांट </i> के निर्माण के दौरान मिले। उन्होंने अक्टूबर 2001 में शादी की। उनके दो बच्चे हैं। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h3> वीडियो गेम </h3> 