---
title: बोरा बोरा 
topic: Bora Bora
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:09:30.825Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Travel/bora_bora/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Travel/bora_bora/1.jpeg"
tags: ["यात्रा"]
comments: false
category: यात्रा
keywords: 
  - "Bora Bora"
  - "बोरा बोरा "
  - "information"

---
<h1> बोरा बोरा </h1> <p> </p> <p> बोरा बोरा (फ्रेंच: <i> बोरा-बोरा </i>; ताहितियन: <i> पोरा पोरा </i> एक 30.55 है; किमी 2 (12 वर्ग मील) द्वीप समूह फ्रेंच पोलिनेशिया के सोसाइटी द्वीप समूह के पश्चिमी भाग में लेवार्ड समूह में, प्रशांत महासागर में फ्रांसीसी गणराज्य की एक विदेशी सामूहिकता। मुख्य द्वीप, पपीते से लगभग 230 किलोमीटर (143 मील) उत्तर-पश्चिम में स्थित है, जो एक लैगून और एक बाधा चट्टान से घिरा हुआ है। द्वीप के केंद्र में एक विलुप्त ज्वालामुखी के अवशेष हैं जो दो चोटियों, माउंट पाहिया और माउंट ओटमेनू की ओर बढ़ रहे हैं, जो उच्चतम बिंदु 727 मीटर (2,385 फीट) है। यह बोरा-बोरा के कम्यून का हिस्सा है, जिसमें तुपाई का एटोल भी शामिल है। </p> <p> बोरा बोरा एक प्रमुख अंतरराष्ट्रीय पर्यटन स्थल है, जो अपने एक्वा-केंद्रित लक्जरी रिसॉर्ट्स के लिए प्रसिद्ध है। मुख्य बस्ती, वैटपे, मुख्य द्वीप के पश्चिमी किनारे पर है, मुख्य चैनल के लैगून के सामने। द्वीप का उत्पादन ज्यादातर समुद्र और बहुतायत वाले नारियल के पेड़ों से प्राप्त किया जा सकता है, जो ऐतिहासिक रूप से कोपरा के लिए आर्थिक महत्व के थे। </p> <h2> सामग्री </h2> <h2: नाम </h2> <p> प्राचीन काल में द्वीप को "पोरा पोरा माई ते पोरा" कहा जाता था, जिसका अर्थ है "देवताओं द्वारा निर्मित" स्थानीय ताहितियन बोली में। यह अक्सर संक्षिप्त किया गया था <i> पोरा पोरा </i> जिसका अर्थ है "पहला जन्म"। ताहिती भाषा के स्वरों में अस्पष्टता के कारण, इसका उच्चारण भी किया जा सकता है <i> बोला बोला </i> या <i> बोरा बोरा </i>। जब खोजकर्ता जैकब रोजगेवेन पहले द्वीप पर उतरे, तो उन्होंने और उनके चालक दल ने <i> बोरा बोरा </i> नाम अपनाया, जो </p> <h2> इतिहास </h2> <p> द्वीप पर बसा हुआ था। 4 वीं शताब्दी के आसपास पॉलिनेशियन बसने वालों द्वारा पहला यूरोपीय दर्शन 1722 में जैकोब रोजगेवेन द्वारा किया गया था। </p> <p> जेम्स कुक ने 29 जुलाई 1769 को ताहिती नाविक, टुपैया का उपयोग करते हुए द्वीप को देखा। लंदन मिशनरी सोसाइटी 1820 में आई और 1890 में एक प्रोटेस्टेंट चर्च की स्थापना की। बोरा बोरा 1888 तक एक स्वतंत्र राज्य था, जब इसकी अंतिम रानी टेरीमाएवेरुआ III को फ्रांसीसी द्वारा त्यागने के लिए मजबूर किया गया था, जिन्होंने कॉलोनी के रूप में द्वीप को एनेक्सीट किया। </p> <h3 > द्वितीय विश्व युद्ध </h3> <p> द्वितीय विश्व युद्ध में संयुक्त राज्य अमेरिका ने बोरा बोरा को दक्षिण प्रशांत सैन्य आपूर्ति आधार के रूप में चुना, और एक तेल डिपो, हवाई पट्टी, सीप्लेन बेस और रक्षात्मक किलेबंदी का निर्माण किया गया। "ऑपरेशन बॉबकैट" के रूप में जाना जाता है, इसने नौ जहाजों, 20,000 टन उपकरणों और लगभग 7,000 पुरुषों की आपूर्ति बल बनाए रखा। </p> <p> कम से कम आठ 7 "/ 44 कैलिबर बंदूकें, 13 वीं तट तोपखाने के तत्वों द्वारा संचालित। रेजिमेंट (बाद में 276 वीं कोस्ट आर्टिलरी बटालियन), इसे संभावित सैन्य हमले से बचाने के लिए द्वीप के चारों ओर रणनीतिक बिंदुओं पर स्थापित किया गया था। इन तोपों में से आठ इस क्षेत्र में रहती हैं। </p> <p> हालांकि, द्वीप ने इस लड़ाई को देखा। चूंकि बोरा बोरा पर अमेरिकी उपस्थिति युद्ध के दौरान निर्विरोध हो गई थी। आधार को आधिकारिक तौर पर 2 जून 1946 को बंद कर दिया गया था। द्वितीय विश्व युद्ध का हवाई जहाज कभी भी बड़े विमानों को समायोजित करने में सक्षम नहीं था, लेकिन फिर भी यह फ्रांसीसी पोलिनेशिया का एकमात्र अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डा था जब तक कि फेआ नहीं। '1960 में पपीते, ताहिती के बगल में एक अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा खोला गया। </p> <h2> पर्यटन </h2> <p> द्वीप की अर्थव्यवस्था लगभग पूरी तरह से पर्यटन द्वारा संचालित है। <i> मोटू पर कई रिसॉर्ट बनाए गए हैं। लैगून के आसपास </i> (ताहिती से छोटे द्वीप)। होटल बोरा बोरा में खोला गया 1961, और नौ साल बाद लैगून के ऊपर स्टिल्ट्स पर पहला ओवर-द-वाटर बंगला बनाया गया। आज, अधिक पानी वाले बंगले ज्यादातर बोरा बोरा रिसॉर्ट्स की एक मानक विशेषता है। उन बंगलों की गुणवत्ता तुलनात्मक रूप से सस्ते, बुनियादी आवास से लेकर बहुत ही शानदार और महंगी तक होती है। </p> <p> अधिकांश पर्यटन स्थल एक्वा-केंद्रित हैं; हालांकि, WWII तोपों के रूप में भूमि पर आकर्षण का दौरा करना संभव है। ताहिती (साथ ही अन्य द्वीपों से) मोटू म्यूट पर बोरा बोरा हवाई अड्डे के लिए एयर ताहिती में रोज़ाना पाँच या छह उड़ानें हैं। द्वीप पर सार्वजनिक परिवहन कुछ भी नहीं है इसलिए किराये की कार और साइकिल परिवहन के अनुशंसित तरीके हैं। वैटपे में किराए के लिए छोटे, दो-सीटर बग्गी भी हैं। लैगून का पता लगाने के लिए मोटरबोट किराए पर लेना संभव है। </p> <p> बोरा बोरा के लैगून में और उसके आसपास स्नोर्कलिंग और स्कूबा डाइविंग लोकप्रिय गतिविधियां हैं। शार्क और किरणों की कई प्रजातियां पानी के आसपास के शरीर में निवास करती हैं। द्वीप पर कुछ रेतीले ऑपरेटर हैं जो मंटा रे डाइव्स की पेशकश करते हैं और शार्क-डाइविंग शार्क भी। द्वीप के लैगून में रहने वाले शार्क को लोगों के लिए खतरनाक नहीं माना जाता है। </p> <p> बोरा बोरा के मौजूदा द्वीपों के अलावा, मोटू मारफो के नए मानव निर्मित द्वीप को लैगून के पूर्वोत्तर कोने में जोड़ा गया है। सेंट रेजिस रिज़ॉर्ट की संपत्ति। </p> <h2> जलवायु </h2> <p> बोरा बोरा में एक उष्णकटिबंधीय मानसूनी जलवायु है। गर्म दिन और गर्म रात के साथ, तापमान पूरे वर्ष अपेक्षाकृत कम रहता है। शुष्क मौसम जून से अक्टूबर तक रहता है फिर भी इस अवधि में वर्षा जारी है। </p> <p> अधिकांश वर्षा गर्मियों के महीनों (नवंबर से अप्रैल) के दौरान होती है और उच्च आर्द्रता के साथ होती है, हालांकि जनवरी के मध्य में स्पष्ट दिन अज्ञात नहीं हैं। </p> <h2> एंडीमिक गैस्ट्रोपोड पारिस्थितिकी और गिरावट </h2: <> p> माउंट ओटमेनू की ढलान पर बोरा बोरा पर वन निवास अन्य द्वीपों की तुलना में गैस्ट्रोपोड जीवन में काफी विविध हैं। एंडीमिक या देशी प्रजाति की कई प्रजातियां <i> लिसाचैटीना </i>, <i> यूग्लैंडिना </i>, और विभिन्न फ्लैटवर्म्स के परिचय के दौरान अपेक्षाकृत हाल तक बड़ी संख्या में मौजूद थीं, जो <i> पार्टुला लुटिया </की आबादी को कम करती हैं। i> (1990 के दशक के अंत में विलुप्त हो चुकी एक प्रजातिकारी प्रजाति), <i> समोआ अटेनुता </i> (बोरा बोरा के मूल निवासी एक प्रजाति, लेकिन बाद में द्वीप के सर्वेक्षणों में नहीं मिली), और <i> मूटोडोंथा बोरबोरेंसिस </i> (1996 के रूप में एक गंभीर रूप से लुप्तप्राय प्रजाति, लेकिन सबसे अधिक विलुप्त होने की संभावना है, क्योंकि यह आखिरी बार 1880 में देखा गया था)। उपरोक्त सूचीबद्ध देशी और स्थानिक प्रजातियां ज्यादातर कुंवारी वन तक ही सीमित थीं, और केवल ऐसी प्रजातियाँ जो आम रहती हैं (शायद यहां तक ​​कि विलुप्त होती हैं) कई सबुलिनिड्स हैं और दूसरों के बीच में टोर्नाटेलिनिड्स हैं, जिनमें <i> ओरोबोफैना पैसिफिका (</i> एक हेलिनिनिड <i> शामिल है )। </i> </p> <h2> गैलरी </h2> <p> बोरा बोरा का हवाई दृश्य </p> <p> बोरा बोरा का हवाई दृश्य </p> <p> माउंट ओटोमेन </p > <p> फ्रेंच फ्रिगेट <i> फ्लोरियल </i>, बोरा-बोरा लैगून में तैनात </p> <p> Anau में Maohi प्रोटेस्टेंट चर्च </p> <p> Vaitape में कोका-कोला मशीन </p > <p> नारियल के केकड़ों को रोकने के लिए धातु के बैंड के साथ खजूर के पेड़ </p> <p> पृष्ठभूमि में माउंट ओटमिनू के साथ सोफिटेल मोटू </p> <p> बोरा बोरा </p> <p> उत्तर-पूर्व का दृश्य माउंट पाहिया से बोरा बोरा </p> <p> बोरा बोरा में मारारा बीच मोटू की ओर पूर्व की ओर देखना </p> <p> बोरा बोरा </p> <p> बोरा बोरा की सैटेलाइट छवि </p> <p> पैनोरमिक बोरा बोरा </p> की छवि 