---
title: कैथरीन एडम्स डॉटी 
topic: Kathryn Adams Doty
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:32:00.829Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/kathryn_adams_doty/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/kathryn_adams_doty/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Kathryn Adams Doty"
  - "कैथरीन एडम्स डॉटी "
  - "information"

---
<h1> कैथरीन एडम्स डोट्टी </h1> <p> </p> <ul> <li> ह्यूग ब्यूमोंट (m। 1941; div। 1974) </li> <li> फ्रेड डॉटी (m ; 1976; मृत्यु 2011) </li> </ul> <p> कैथरीन एलिजाबेथ डॉट (15 जुलाई, 1920 - 14 अक्टूबर, 2016) को उनके चरण के नाम कैथरीन एडम्स या कैथ्री एडम्स डॉट के नाम से भी जाना जाता है; एक अमेरिकी अभिनेत्री थी। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक वर्ष </li> <li> 2 फिल्म </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 लेखन </li> <li> 5 मौत </li> <li> 6 आंशिक फिल्मोग्राफी </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक वर्ष </h2> <p> मेथोडिस्ट मंत्री डॉ। क्रिस जी होन की बेटी, डॉटी का जन्म न्यू उलम, मिनेसोटा में हुआ था। जब वह छह साल की थी, तो परिवार वारिसन, मिसौरी चला गया, जहां उसके पिता एक घर में एक अनाथ बच्चे के अधिपति और कार्यकारी सचिव थे। फेफड़ों की समस्याओं को विकसित करने के बाद, उन्होंने मिनेसोटा के एक शिविर में दो साल बिताए। 13 साल की उम्र में, वह बीमार होने पर अपने पिता की जगह पल्पिट में ले गई। 1939 के एक अखबार के लेख में, उसने याद किया: "यह एक छोटी सी लड़की के लिए, चर्च सेवाओं का संचालन करने और धर्मोपदेश का उपदेश देने के लिए, उस छोटे शहर में, काफी कट्टरपंथी बात थी, लेकिन मंडली समझ गई और मेरे प्रति बहुत दयालु थी।" <> p> <p> Doty सेंट पॉल, मिनेसोटा के हैमलाइन विश्वविद्यालय में एक छात्र था (जहाँ वह एक कैपेला गाना बजानेवालों में गाया था) और मॉन्टगोमरी वार्ड के मुख्यालय में एक कैटलॉग क्लर्क के रूप में काम किया जब एक अभिनय कैरियर के लिए एक अवसर पैदा हुआ। उन्होंने 1939 में जेसी एल। लास्की रेडियो प्रतियोगिता <i> गेटवे टू हॉलीवुड </i> के राष्ट्रीय फाइनल में भाग लिया, एक अनुबंध प्राप्त किया, और कैलिफोर्निया में कैथरीन एडम्स </p के नाम से एक फिल्म कैरियर शुरू करने के लिए बनी रहीं। > <h2> फिल्म </h2> <p> डॉट ने फिल्म में <i> पांचवीं एवेन्यू गर्ल </i> (1939) से शुरुआत की। अल्फ्रेड हिचकॉक की <i> सबोटूर </i> (1942) में युवा मां श्रीमती ब्राउन के रूप में उनकी एक और उल्लेखनीय भूमिका थी। उन्होंने <i> स्काई रेडर्स </i> (1941) में सह-अभिनय किया, जो यूनिवर्सल पिक्चर्स का एक फिल्मी धारावाहिक था और इसमें तीन पश्चिमी फिल्मों में प्रमुख महिला भूमिका थी, जिसमें जॉनी मैक ब्राउन ने अभिनय किया था। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> उन्होंने 13 अप्रैल, 1941 को एक हॉलीवुड शादी में हॉलीवुड कॉनग्रेेशनल चर्च में साथी अभिनेता ह्यूग ब्यूमोंट से शादी की। उनके तीन बच्चे थे। 1974 में ब्यूमोंट से तलाक लेने के बाद, उसने फ्रेड डोटी से शादी की, और अपने मूल मिनेसोटा में स्थानांतरित हो गई। फ्रेड डोटी (1922 - 2011) का 8 जनवरी, 2011 को 88 वर्ष की आयु में निधन हो गया। </p> <p> उन्होंने शैक्षिक मनोविज्ञान में स्नातकोत्तर की उपाधि प्राप्त की और मनोवैज्ञानिक के रूप में कैरियर बनाया, हॉलीवुड प्रेस्बिटेरियन में फुटलाइट्स चाइल्ड गाइडेंस क्लिनिक में काम कर रही थीं। मेडिकल सेंटर और बाद में मिनेसोटा में अपने गृह राज्य में वापस जाने के बाद। </p> <h2> लेखन </h2> <p> जबकि 80 के दशक में, एडम्स डॉट्टी ने युवा वयस्क पाठकों के लिए दो उपन्यास लिखे: <i> एक लंबा वर्ष का मौन </i> (2004) और <i> वाइल्ड अनाथ </i> (2006), दोनों प्रथम विश्व युद्ध के दौरान न्यू उलम, मिनेसोटा में स्थापित किए गए। वह मिनेसोटा बुक अवार्ड के लिए एक फाइनलिस्ट थीं और विजेता थीं। 2005 मिडवेस्ट बुक अवार्ड। एक तीसरी पुस्तक, <i> बीइंग द मदर ऑफ मी </i> (2009), ने एक मंत्री की बेटी के रूप में बड़े होने, हॉलीवुड में अपनी पहली शादी और </p> <p> काथ्रिन डॉट्टी के रूप में लेखन करते हुए अपने जीवन का वर्णन किया। , उसने <i> पॉकेट </i>, <i> द फ्रेंड </i> और विभिन्न बच्चों की पत्रिकाओं में लघु कहानियां प्रकाशित कीं। </p> <h2> मौत </h2> <p> 14 अक्टूबर को एडम्स का निधन हो गया। 2016, 96 वर्ष की आयु। </p> <h2> आंशिक फिल्मोग्राफी </h2> <ul> <li> <i> पांचवीं एवेन्यू गर्ल </i> (1939) - कैथरीन बोर्डन </li> <i> <i> यह सही है- आप गलत हैं </i> (1939) - श्रीमती एलिजाबेथ राल्स्टन (बिना मान्यता के) </li> <li> <i> नोट्रे डेम का कूबड़ </i> (1939) - फ्लेयर्स कम्पैनियन </li > <li> <i> करोड़पति प्लेबॉय </i> (1940) - बेट्टी (बिना लाइसेंस के) </li> <li> <i> अगर मुझे मेरा रास्ता </i> (1940) था - मिस कॉर्बेट </li> <li> <i> स्की पेट्रोल </i> (1940) - लिसा राइडर </li> <li> <i> प्यार, सम्मान, और ओह-बेबी! </i> (1940) - सुसान </li>! <li> <i> काले हीरे </i> (1940) - लिंडा कॉनर </li> <li> <i> अर्जेंटीना नाइट्स </i> (1940) - कैरोल </li> <li> <i> स्प्रिंग परेड </i> (1940) - फॉर्च्यून टेलर (बिना लाइसेंस वाली) लड़की के साथ </li> <li> <i> Th ई इनविजिबल वूमेन </i> (1940) - पेगी </li> <li> <i> चंप से मिलें </i> (1941) - ग्लोरिया मिशेल </li> <li> <i> नाइस गर्ल? </i> i> (१ ९ ४१) - वधू (अचेत) </li> <li> <i> दफन मी नॉट द प्रेयरी </i> (१ ९ ४१) - डोरोथी वाकर </li> <li> <i> स्काई रेडर्स </i> (1941) - मेरी ब्लेक </li> <li> <i> मॉडल पत्नी </i> (1941) - सेल्सगर्ल (बिना लाइसेंस की) </li> <li> <i> बैचलर डैडी </i> (1941) ) - एलेनोर पियर्स, उर्फ ​​जेन स्मिथ </li> <li> <i> रॉहाइड रेंजर्स </i> (1941) - जो एन रॉलिंग्स </li> <li> <i> अधूरा व्यापार / i> (1941) - कैटी </li> <li> <i> एरिज़ोना चक्रवात </i> (1941) - एल्सी </li> <li> <i> हेलज़ापोपिन '</i> (1941) - लड़की (असम्बद्ध) </li > <li> <i> जूनियर जी-मेन ऑफ द एयर </i> (1942) - ग्रेस - बोल्ट की लड़की (बिना लाइसेंस की) </li> <li> <i> सबोटूर </i> (1942) - यंग मदर </li> <li> <i> आप मुझे बता रहे हैं </i> (1942) - लड़की (अयोग्य) </li> <li> <i> एक दिन के लिए गोरा </i> (1946) - फीलिस हैमिल्टन (अंतिम फ़िल्म भूमिका) </li> </ul> 