---
title: "एक सीबीडी तेल चुनना: 10 पसंदीदा तेल की कोशिश करना "
topic: "Choosing a CBD Oil 10 Favorite Oils to Try"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T15:00:02.940Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/7.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/7.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Choosing a CBD Oil 10 Favorite Oils to Try"
  - "एक सीबीडी तेल चुनना: 10 पसंदीदा तेल की कोशिश करना "
  - "information"

---
<ul> <li> हमारी पसंद </li> <li> हमने कैसे चुना </li> <li> </li> <li> CBD बनाम गांजा तेल </li> <li> कैसे देखें </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> हम अपने पाठकों के लिए उपयोगी उत्पादों को शामिल करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहाँ हमारी प्रक्रिया है। </p> <p> कैनबिडिओल (CBD) तेल भांग के पौधे से प्राप्त होता है। इसके कई चिकित्सीय लाभ हैं और यह चिंता, मिर्गी और कैंसर जैसी स्थितियों के लक्षणों को कम करने में मदद कर सकता है। </p> <p> कई सीबीडी उत्पादों में केवल टेट्राहाइड्रोकार्बनबोल (टीएचसी) की मात्रा होती है, इसलिए वे आपको उच्च महसूस नहीं कराते हैं। THC कैनबिस में मुख्य मनोविश्लेषक कैनबिनोइड है। </p> <p> जबकि आज बाजार में सीबीडी के बहुत सारे तेल और टिंचर हैं, लेकिन यह जानना महत्वपूर्ण है कि उनमें से सभी समान नहीं बने हैं। वर्तमान में खाद्य और औषधि प्रशासन (एफडीए) द्वारा अनुमोदित कोई ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) सीबीडी उत्पाद नहीं हैं, और कुछ उत्पाद दूसरों की तरह प्रभावी या विश्वसनीय नहीं हो सकते हैं। </p> <p> ध्यान रखें कि हर कोई। सीबीडी को अलग तरह से जवाब देता है। इसलिए, जैसा कि आप उत्पादों को आज़माते हैं, किसी भी सकारात्मक या नकारात्मक प्रतिक्रियाओं को नोट करना महत्वपूर्ण है। </p> <p> अपनी खोज को संकीर्ण बनाने में मदद करने के लिए पढ़ें, और 10 सीबीडी तेलों और टिंचर्स और उनके उपयोगों के बारे में जानें। यहाँ सूचीबद्ध सभी उत्पाद हैं: </p> <ul> <li> पूर्ण-स्पेक्ट्रम, जिसमें 0.3 प्रतिशत से कम THC </li> <li> अमेरिका से निर्मित हेम्प </li> <li> तीसरा- है। पार्टी का परीक्षण </li> <li> का अर्थ मौखिक रूप से लिया जाना है </li> </ul> <p> जहां उपलब्ध है, हमने अपने पाठकों के लिए विशेष छूट कोड शामिल किए हैं। </p> <h3> CBD तेल बनाम। टिंक्चर </h3> <p> सीबीडी तेल: एक वाहक तेल में कैनबिस को संक्रमित करके बनाया गया </p> <p> सीबीडी टिंचर: शराब और पानी में भांग भिगोने से बनाया गया </p> एच 3> सीबीडी तेल ब्रांड चयनित: </h3> <ul> <li> चार्लोट्स वेब </li> <li> अप्राकृतिक </li> <li> NuLeaf Naturals </li> <li> होम्स ऑर्गेनिक्स </li> <li> निरपेक्ष प्रकृति </li> <li> वेरिटास फ़ार्म्स </li> <li> लाजर नेचुरल्स </li> <li> ओजई एनर्जेटिक्स </li> <li> CBDistillery </li> <li> 4 कॉर्नर </li> </ul> <h2 > उत्तम सीबीडी तेलों का हेल्थलाइन का पिक </h2> <h3> चार्लोट्स वेब सीबीडी तेल </h3> <p> कोड का उपयोग "स्वास्थ्य" 30% से 12/20 तक बंद करें। </p> <ul> <li> CBD प्रकार: पूर्ण-स्पेक्ट्रम </li> <li> CBD शक्ति: 210 - 18,000 मिलीग्राम प्रति 30-एमएल बोतल </li> </ul> <p> मूल्य: $ - $$$ यह पूर्ण-स्पेक्ट्रम (0.3 प्रतिशत से भी कम THC) CBD तेल एक प्रसिद्ध ब्रांड से आता है जो पोटेंसी के लिए अपेक्षाकृत सस्ते तेलों की पेशकश करता है। कंपनी कोलोराडो से यूएस-विकसित गांजा का उपयोग करती है। यह आमतौर पर अपने विभिन्न प्रकार के उत्पादों में गांजा निकालने, नारियल का तेल और स्वाद का उपयोग करती है। सीओए ऑनलाइन उपलब्ध है। </p> <h3> Zatural Cannabis Full-Spectrum CBD Drops </। h3> <p> 20% की छूट के लिए कोड "healthline20" का उपयोग करें। प्रति ग्राहक एक उपयोग। </p> <ul> <li> CBD प्रकार: पूर्ण-स्पेक्ट्रम </li> <li> CBD शक्ति: 300 - 6,000 मिलीग्राम प्रति 30 - 120-एमएल बोतल </li> </ul> <p> मूल्य: अमेरिका के खेतों से $ अप्राकृतिक भांग के स्रोत। यह THC- रहित और भांग का तेल आधारित है, और यह विभिन्न प्रकार की शक्तियों, आकारों और स्वादों में आता है। अप्राकृतिक तेल भी कुछ सबसे सस्ती उपलब्ध हैं। ध्यान दें कि जब कंपनी इस तेल को "पूर्ण-स्पेक्ट्रम" के रूप में लेबल करती है। इसमें केवल कोई अन्य कैनबिनोइड्स वाला सीबीडी नहीं है, जिसे हम "अलग-थलग" के रूप में लेबल करते हैं। सीओए उत्पाद पृष्ठ पर उपलब्ध है। </p> <h3> NuLeaf Naturals Full Spectrum CBD Oil </h3> <ul> <li> CBD प्रकार: पूर्ण-स्पेक्ट्रम </li> <li> CBD शक्ति: 300, 900, 1,800, 3,000, या 6,000 mg प्रति 30-एमएल बोतल </li> </ul> <p> मूल्य: $ $ - $ $ $ $ नूएल नेचुरल अत्यधिक केंद्रित CBD के साथ इस कार्बनिक, पूर्ण-स्पेक्ट्रम तेल प्रदान करता है। इसकी पोटेंसी 300 से 6,000 मिलीग्राम से लेकर सेवन की प्राथमिकताओं से मेल खाती है। नेल्लाफ नेचुरल्स के गांजा के पौधे कोलोराडो में उगाए जाते हैं, और यह संयुक्त राज्य में खेती और उत्पादन प्रक्रिया को नियंत्रित करता है। COA ऑनलाइन उपलब्ध है। </p> <3> होम्स। ऑर्गेनिक्स सीबीडी ऑयल टिंक्चर </h3> <p> कोड का उपयोग करें "हेल्थलाइन" के लिए 20% की छूट </p> <ul> <li> CBD प्रकार: ब्रॉड-स्पेक्ट्रम </li> <li> CBD पोटेंसी: 450 - 900 mg प्रति 30-एमएल बोतल </li> </ul> <p> मूल्य: $ - $ $ यह व्यापक स्पेक्ट्रम सीबीडी टिंचर उच्च-गुणवत्ता वाले अंत उत्पाद के लिए कठोर निष्कर्षण प्रक्रिया से गुजरता है। होम्स ऑर्गेनिक्स के सभी उत्पाद लैब-टेस्टेड, यूएस-सॉर्स्ड और THC-free.In हैं। टिंचर्स के अलावा, यह सॉफ्टगेल्स, सैल्व, क्रीम और अन्य उत्पाद प्रदान करता है। COA ऑनलाइन उपलब्ध है। </b> <h3> पूर्ण प्रकृति सीबीडी पूर्ण-स्पेक्ट्रम सीबीडी तेल की बूंदें </h3> <ul> <li> CBD प्रकार: पूर्ण-स्पेक्ट्रम </li> <li> CBD शक्ति: 500 - 1,000 मिलीग्राम प्रति 30-एमएल बोतल </li> </li> उल> <p> मूल्य: $ - $ $ निरपेक्ष प्रकृति की सीबीडी टिंचर्स को गैर-जीएमओ गांजा के साथ बनाया जाता है। कोलोराडो में उगाया गया। कंपनी अपने सीबीडी के साथ-साथ अन्य स्वाभाविक रूप से अवशोषण को बढ़ाने के लिए यौगिकों के साथ निकालती है। Gummies, softgels, और अन्य उत्पाद भी उपलब्ध हैं। COA ऑनलाइन उपलब्ध है। </p> <h3> Veritas Farms पूर्ण स्पेक्ट्रम CBD टिंचर </h3> <p> कोड का उपयोग करें “स्वास्थ्य सेवा ऑनलाइन 15% के लिए </p> <ul> <li> CBD प्रकार: पूर्ण-स्पेक्ट्रम </li> <li> CBD शक्ति: 250-2,000 मिलीग्राम प्रति 30-एमएल बोतल </li> <li> COA: उत्पाद पृष्ठ पर उपलब्ध </li> </ul> <p> मूल्य: $ - $ $ $ यह गैर-जीएमओ सीबीडी टिंचर कोलोराडो में उगाए गए से बना है, जो भूमि पर प्रभाव को कम करने के लिए टिकाऊ खेती के तरीकों का उपयोग करता है। सभी वेरिटास फैरिट उत्पादों के प्रत्येक बैच के लिए साइट पर उपलब्ध हैं। </p> <h3> लाजर नेचुरल्स हाई पोटेंसी सीबीडी टिंक्चर </h3> <ul> <li> CBD टाइप: फुल-स्पेक्ट्रम </li> <li> CBD पोटेंसी: 750 mg प्रति 15-एमएल बोतल, 3,000 mg प्रति 60-एमएल बोतल, या 6,000 मिलीग्राम प्रति 120-एमएल बोतल </li> <li> COA: उत्पाद पृष्ठ पर उपलब्ध </li> </ul> <p> मूल्य: लाजर नेचुरल से $ $ CBD तेल बनाया जाता है। गांजा ओरेगन में उगाया। कंपनी के पास अपने उत्पादों के सोर्सिंग, विनिर्माण और तीसरे पक्ष के परीक्षण के बारे में उच्च स्तर की पारदर्शिता है। तेलों के अलावा, यह टिंचर्स, कैप्सूल, सामयिक और अन्य उत्पाद प्रदान करता है। COA उत्पाद पृष्ठ पर उपलब्ध है। </p> <h3> ओजई एनर्जेटिक्स पूर्ण स्पेक्ट्रम गांजा अमृत </h3> <ul> <li> CBD प्रकार: पूर्ण-स्पेक्ट्रम </li> <li> CBD शक्ति: 250 मिलीग्राम प्रति 30-एमएल बोतल </li> </ul> <p> मूल्य: $ $ $ ओजई एनर्जेटिक्स का पूर्ण-स्पेक्ट्रम तेल पानी में घुलनशील है और बिना किसी कृत्रिम रूप से संशोधित यौगिकों के जैवउपलब्धता में सहायता के लिए बनाया गया है (जिसका अर्थ है कि समान शक्ति के लिए कम इस्तेमाल किया जा सकता है)। मोरिंगा और एसरोला चेरी जैसी पौधों की सामग्री वाले तेल, जो विटामिन सी। जैसे सूक्ष्म पोषक तत्व प्रदान करते हैं। CO ऑनलाइन उपलब्ध है। </p> <h3> CBDistillery Full-Spectrum CBD Oil Tincture </h3> <p> कोड का उपयोग करें "हेल्थलाइन"। 15% सिटाइडाइड। </p> <p> मूल्य: $ - $ $ यह पूर्ण-स्पेक्ट्रम मिलावट आपको प्रति सेवा 167 मिलीग्राम तक सीबीडी और अन्य कैनबिनोइड्स प्रदान करता है। संयुक्त राज्य अमेरिका में विकसित किए गए यूएस हेम्प अथॉरिटी-प्रमाणित गैर-जीएमओ गांजा का उपयोग करते हुए डस्टिस्टिलरी के उत्पाद बनाए जाते हैं। स्टेट्स। COA ऑनलाइन या QR कोड स्कैन करके उपलब्ध है। </p> <h3> 4 कॉर्नर कैनबिस ओरल टिंक्चर </h3> <p> कोड का उपयोग करें "SAVE25" के लिए 25% की छूट </p> <ul> <li> CBD प्रकार: फुल-स्पेक्ट्रम </li> <li> > सीबीडी पोटेंसी: 250 - 500 मिलीग्राम प्रति 15-एमएल बोतल </li> </ul> <p> मूल्य: $ $ $ 4 कॉर्नर्स प्रमाणित कार्बनिक गन्ना इथेनॉल का उपयोग अपने हेम्प पौधों से सीबीडी तेल निकालने के लिए करते हैं, जिसके परिणामस्वरूप एक तेल होता है। इसमें 60 प्रतिशत से अधिक सीबीडी होता है। यह पूर्ण-स्पेक्ट्रम मिलावट को आपके पसंदीदा पेय में मिलाया जा सकता है या अपने आप लिया जा सकता है। सीओए उत्पाद पृष्ठ पर उपलब्ध है। </p> <h2> कैसे हमने इन सीबीडी तेलों को चुना </h2। > <p> हमने इन उत्पादों को मापदंड के आधार पर चुना है जो हमें लगता है कि सुरक्षा, गुणवत्ता और पारदर्शिता के अच्छे संकेतक हैं। इस लेख में प्रत्येक उत्पाद: </p> <ul> <li> एक कंपनी द्वारा बनाया गया है जो आईएसओ 17025-अनुरूप प्रयोगशाला द्वारा तीसरे पक्ष के परीक्षण का प्रमाण प्रदान करता है </li> <li> अमेरिका में विकसित गांजा के साथ बनाया गया है। सीओए </li> के अनुसार, विश्लेषण के प्रमाण पत्र (COA) के अनुसार </li> <li> में 0.3 प्रतिशत से अधिक THC नहीं है, </li> <li> कीटनाशक, भारी धातुओं और सांचों के लिए परीक्षण पास करता है। </ul> <p> हमारी चयन प्रक्रिया के एक भाग के रूप में, हमने यह भी माना: </p> <ul> <li> कंपनी के प्रमाणपत्र और निर्माण प्रक्रियाएँ </li> <li> उत्पाद शक्ति </li> <li > समग्र सामग्री </li> <li> उपयोगकर्ता विश्वास और ब्रांड प्रतिष्ठा के संकेतक, जैसे: <ul> <li> ग्राहक समीक्षा </li> <li> क्या कंपनी एफडीए चेतावनी पत्र के अधीन रही है </li > <li> क्या कंपनी कोई असमर्थित स्वास्थ्य दावे करती है </li> </ul> </li> </ul> <ul> <li> ग्राहक समीक्षा </li> <li> कि कंपनी किसके अधीन है FDA चेतावनी पत्र </li> <li> क्या कंपनी कोई असमर्थित स्वास्थ्य दावे करती है </li> </ul> <p> कहां उपलब्ध है, हमने विशेष छूट सह शामिल की है हमारे पाठकों के लिए। </p> <h3> मूल्य निर्धारण </h3> <p> इस सूची से उपलब्ध अधिकांश उत्पाद $ 50 के अंतर्गत हैं। </p> <p> हमारे मूल्य बिंदु गाइड CBD के मूल्य पर आधारित है। प्रति कंटेनर, डॉलर में प्रति मिलीग्राम (मिलीग्राम)। </p> <ul> <li> $ = $ 0.10 प्रति मिलीग्राम सीबीडी के तहत </li> <li> $$ = $ 0.10- $ 0.20 प्रति मिलीग्राम </li> <li > $$$ = $ 0.20 प्रति मिलीग्राम </li> </ul> <p> किसी उत्पाद की कीमत की पूरी तस्वीर प्राप्त करने के लिए, आकार, मात्रा, शक्ति और अन्य अवयवों की सेवा के लिए लेबल पढ़ना महत्वपूर्ण है। </p> <h2> CBD तेल या टिंचर चुनने पर क्या देखना है </h2> <p> CBD उत्पाद चुनते समय, यहाँ कुछ महत्वपूर्ण प्रश्न पूछे जाने हैं। खरीदारी करने से पहले उत्पाद लेबल को पढ़ने के तरीके के बारे में खुद को शिक्षित करना सुनिश्चित करें। </p> <h3> सीबीडी किस प्रकार का है? </h3> <p> आपको बाजार पर तीन मुख्य प्रकार के सीबीडी मिलेंगे: </p> <ul> <li> आइसोलेट में केवल सीबीडी होता है, जिसमें कोई अन्य कैनबिनोइड नहीं होता है। </li> <li> पूर्ण-स्पेक्ट्रम में कैनबिस संयंत्र में स्वाभाविक रूप से पाए जाने वाले सभी कैनबिनोइड शामिल हैं, जिनमें टीएचसी भी शामिल है। </li> <li> ब्रॉड-स्पेक्ट्रम में कैनबिस संयंत्र में स्वाभाविक रूप से पाए जाने वाले कई कैनबिनोइड होते हैं, लेकिन इसमें THC नहीं होता है। </li> </ul> <p> कुछ शोधों में पाया गया है कि सीबीडी और टीएचसी एक साथ उपयोग किया जाता है, जो कि विचित्र प्रभाव के रूप में जाना जाता है। इसका मतलब यह है कि जब एक साथ उपयोग किया जाता है, तो वे अकेले इस्तेमाल किए जाने वाले कैनबिनोइड की तुलना में अधिक प्रभावी हो सकते हैं। </p> <h3> सीबीडी के प्रकार </h3> <p> अलग: कोई अन्य कैनबिनोइड्स के साथ केवल सीबीडी शामिल है </p> <p> पूर्ण-स्पेक्ट्रम: इसमें कैनबिस संयंत्र में स्वाभाविक रूप से पाए जाने वाले सभी कैनबिनोइड शामिल हैं, जिसमें THC </p> <p> ब्रॉड-स्पेक्ट्रम: कैनबिस संयंत्र में स्वाभाविक रूप से पाए जाने वाले कई कैनबिनोइड्स होते हैं, लेकिन इसमें THC </p> नहीं होता है <p> पूर्ण-स्पेक्ट्रम CBD में ये यौगिक शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> प्रोटीन </li> <li> फैटी एसिड </li> <li> क्लोरोफिल </li> <li> फाइबर <। / li> <li> flavonoids </li> <li> terpenes </li> </ul> <h3> क्या इसका तृतीय-पक्ष परीक्षण किया गया है? </h3> <p> वर्तमान में, FDA गारंटी नहीं देता है? ओटीसी सीबीडी उत्पादों की सुरक्षा, प्रभावशीलता या गुणवत्ता। </p> <p> हालांकि, सार्वजनिक स्वास्थ्य की सुरक्षा के लिए, वे सीबीडी कंपनियों के खिलाफ कार्रवाई कर सकते हैं जो कि अनफिट स्वास्थ्य दावे करते हैं। </p> <p> चूंकि FDA सीबीडी उत्पादों को उसी तरह से विनियमित नहीं करता है, जिस तरह से वे। दवाओं या आहार की खुराक को विनियमित करें, कंपनियां कभी-कभी अपने उत्पादों को गलत तरीके से या गलत तरीके से पेश करती हैं। </p> <p> इसका मतलब है कि यह विशेष रूप से महत्वपूर्ण है कि आप अपना स्वयं का शोध करें और एक गुणवत्ता वाला उत्पाद खोजें। उत्पाद के सीओए को यह पुष्टि करनी चाहिए कि यह प्रदूषण से मुक्त है और उत्पाद में सीबीडी और टीएचसी की मात्रा है जो यह दावा करता है। </p> <p> चरम परिणामों का वादा करने वाली किसी भी कंपनी से सावधान रहें, और याद रखें कि परिणाम भिन्न हो सकते हैं। एक उत्पाद जो किसी दोस्त या परिवार के सदस्य के लिए अच्छा काम करता है, आपके लिए समान प्रभाव नहीं हो सकता है। </p> <p> यदि कोई उत्पाद आपके लिए काम नहीं करता है, तो आप विभिन्न सामग्रियों या अलग-अलग राशि के साथ एक और कोशिश कर सकते हैं। सीबीडी। </p> <h3> क्या, यदि कोई हो, अन्य सामग्री इसमें हैं? </h3> <p> आमतौर पर, आपको सीबीडी तेल की एक बोतल पर मुख्य सामग्री के रूप में सूचीबद्ध गांजा, गांजा निकालने या गांजा तेल मिलेगा। या टिंचर। इन सामग्रियों में सीबीडी है। </p> <p> कभी-कभी, स्वाद, स्थिरता और अन्य स्वास्थ्य लाभों के लिए अन्य सामग्री को जोड़ा जाता है। यदि आप किसी ऐसे उत्पाद की तलाश कर रहे हैं जिसमें एक विशेष स्वाद है, तो आप एक जोड़ा आवश्यक तेलों या स्वादों के साथ देखना चाहते हैं। </p> <p> यदि आप संभावित अतिरिक्त स्वास्थ्य लाभों की तलाश कर रहे हैं, तो आप एक जोड़ा विटामिन के साथ देख सकते हैं। </p> <h3> भांग कहाँ उगाया गया है, और क्या यह जैविक है? </h3> <p> जैविक, यू.एस.-उगाई गई भांग से बने उत्पादों को देखें। संयुक्त राज्य अमेरिका में उगाई जाने वाली भांग कृषि नियमों के अधीन है। </p> <p> कार्बनिक अवयवों का मतलब है कि आप कीटनाशकों या अन्य रसायनों का उपभोग करने की संभावना कम कर रहे हैं। </p> <h3> Takeaway </h3> <p> सीबीडी उत्पादों की तलाश करें जो तृतीय-पक्ष परीक्षण और से बने हैं ऑर्गेनिक, यूएस-बढ़ी भांग। </p> <p> अपनी आवश्यकताओं के आधार पर, आप पूर्ण या व्यापक स्पेक्ट्रम उत्पादों की तलाश कर सकते हैं। </p> <p> हमेशा यह देखने के लिए सामग्री की जांच करें कि वे आपकी आवश्यकताओं के अनुरूप हैं। </p> <h2> सीबीडी तेल और हेम्पसेड तेल के बीच क्या अंतर है? </h2> <p> सीबीडी तेल हेम्पसेड तेल के समान नहीं है, जिसे कभी-कभी हेम्प तेल के रूप में लेबल किया जाता है। भांग के पौधे के फूल, कली, तने और पत्तियों से सीबीडी का तेल बनाया जाता है। गांजा का तेल गांजा के बीज से बनाया जाता है और इसमें कोई सीबीडी नहीं होता है। </p> <p> त्वचा के स्वास्थ्य के लिए गांजे के तेल का उपयोग शीर्ष पर किया जा सकता है, और इसे मौखिक रूप से पूरक या खाद्य योजक के रूप में लिया जा सकता है। </p> <p> सीबीडी तेल को मौखिक रूप से लिया जा सकता है, या इसे बाम और मॉइस्चराइज़र में जोड़ा जा सकता है और शीर्ष पर लागू किया जा सकता है। </p> <h2> सीबीडी तेल और टिंचर्स का उपयोग कैसे करें </h2> <p> उपयोग करने से पहले बोतल को हिलाएं। आदर्श स्थिरता सुनिश्चित करें। एक ड्रॉपर का उपयोग करें - आपकी जीभ के नीचे तेल लगाने के लिए कई उत्पाद एक के साथ आएंगे। </p> <p> अधिकतम अवशोषण के लिए, इसे निगलने से पहले कुछ सेकंड के लिए 30 सेकंड के लिए अपनी जीभ के नीचे दबाए रखें। </p> <p> यह निर्धारित करने के लिए कि कितनी बूंदें लेनी हैं, निर्माता द्वारा प्रदान की गई अनुशंसित खुराक का पालन करें या आपका डॉक्टर </p> <p> एक छोटी खुराक के साथ शुरू करें। समय के साथ, आप अपने वांछित परिणाम प्राप्त करने तक खुराक और आवृत्ति बढ़ा सकते हैं। </p> <p> CBD के लिए उपयुक्त सेवारत आकार अलग-अलग कारकों के आधार पर बहुत भिन्न होते हैं, जैसे: </p> <ul> <li> इच्छित उपयोग </li> <li> शरीर का भार </li> <li> चयापचय </li> <li> शरीर रसायन विज्ञान </li> </ul> <p> खुराक को कम से कम 4 से 6 घंटे अलग से लेना चाहिए। आप दिन के किसी भी समय सीबीडी ले सकते हैं। यदि आप नींद में सुधार के लिए इसका उपयोग कर रहे हैं, तो इसे बिस्तर से पहले ले जाएं। </p> <p> सीबीडी के तत्काल प्रभाव आमतौर पर 30 से 90 मिनट के भीतर प्रभावी हो जाते हैं, लेकिन दीर्घकालिक परिणाम प्राप्त करने में कई सप्ताह लग सकते हैं। </p> <p> आप सीबीडी तेल को पेय और भोजन में भी मिला सकते हैं, लेकिन इससे अवशोषण प्रभावित हो सकता है। </p> <p> सीबीडी तेलों और टिंचर्स को सीधे गर्मी और धूप से दूर एक सूखी, ठंडी जगह में स्टोर करें। सुनिश्चित करें कि प्रत्येक उपयोग के बाद टोपी को कसकर बंद कर दिया गया है। उत्पाद को ठंडा करना आवश्यक नहीं है, लेकिन यह शेल्फ जीवन को लम्बा करने में मदद कर सकता है। </p> <p> बैक्टीरियल संदूषण को रोकने और तेल की गुणवत्ता को संरक्षित करने के लिए ड्रॉपर के साथ अपना मुंह छूने से बचें। </p> <p> सीबीडी कैप्सूल या गमियों में भी उपलब्ध है, या त्वचा देखभाल उत्पादों में संचारित है, जैसे लोशन और लार के रूप में। सीबीडी त्वचा देखभाल उत्पादों को त्वचा में अवशोषित किया जा सकता है और इसे धोया जाने की आवश्यकता नहीं है। </p> <h2> क्या सीबीडी आपके लिए सही है? </h2> <p> सीबीडी आमतौर पर अच्छी तरह से सहन किया जाता है और उपयोग करने के लिए सुरक्षित है, हालांकि नकारात्मक प्रतिक्रियाएं, जैसे कि थकान और पाचन संबंधी समस्याएं, संभव हैं। </p> <p> सीबीडी लेने से पहले अपने डॉक्टर से बात करें यदि आप गर्भवती हैं या स्तनपान करवा रही हैं, तो आपकी कोई मेडिकल स्थिति है, या कोई ओटीसी या प्रिस्क्रिप्शन दवाएं या सप्लीमेंट लें। </p> <p> सीबीडी दवाओं के साथ बातचीत करने की क्षमता रखता है, जिनमें वे भी शामिल हैं जो अंगूर के साथ बातचीत करते हैं। </P> <p> कुछ शोध यह भी बताते हैं कि उच्च वसा वाले भोजन के साथ सीबीडी का सेवन साइड इफेक्ट के लिए आपके जोखिम को बढ़ा सकता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि उच्च वसा वाले भोजन सीबीडी रक्त सांद्रता को बढ़ा सकते हैं, जिससे साइड इफेक्ट्स का खतरा बढ़ सकता है। </p> <p> अगर आपने नारियल तेल से एलर्जी है या किसी अन्य संभावित एलर्जी है, तो घटक सूची को सावधानीपूर्वक पढ़ें। </p> <p> संयुक्त राज्य अमेरिका के कई हिस्सों में सीबीडी कानूनी है, लेकिन अधिकांश निर्माताओं को अपने उत्पाद को खरीदने के लिए आपको कम से कम 18 साल का होना चाहिए। यह सभी देशों में कानूनी नहीं हो सकता है। </p> <p> CBD खरीदने से पहले अपने स्थानीय कानूनों की जाँच करें। ऑनलाइन खरीदते समय, निर्माता से पुष्टि करें कि वे आपके क्षेत्र में आएंगे लेकिन स्थानीय कानूनों की भी जांच करेंगे। </p> <p> चूंकि CBD उत्पादों में THC की ट्रेस मात्रा हो सकती है, फिर भी दवा परीक्षण पर दिखाना संभव है। अगर यह चिंता का विषय है तो सीबीडी उत्पाद लेने से बचें। </p> <p> शोधकर्ताओं को अभी तक सीबीडी के उपयोग के सभी लाभों या जोखिमों के बारे में पता नहीं है। परिणाम धीमे और सूक्ष्म हो सकते हैं, और वे लोगों के बीच भिन्न हो सकते हैं। आप किसी पत्रिका का उपयोग करके अपने परिणामों को ट्रैक करना चाह सकते हैं ताकि आप समय के साथ प्रभाव देख सकें। </p> <p> CBD के बारे में अधिक जानना चाहते हैं? हेल्थलाइन से सीबीडी के बारे में अधिक उत्पाद समीक्षाओं, व्यंजनों और शोध-आधारित लेखों के लिए यहां क्लिक करें। </p> <h2> अधिक पूर्ण स्पेक्ट्रम में: CBD के बारे में सभी </h2> <ul> <li> शीर्ष 10 CBD Gummies </li> <li> शुरुआत के लिए CBD के मार्गदर्शिका </li> <li> 7 लाभ और सीबीडी तेल के उपयोग (प्लस साइड इफेक्ट्स) </li> <li> सीबीडी कैसे लें </li> <li> सभी देखें </li> </ul> 