---
title: Χρυσολεπισ 
topic: Chrysolepis
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:32:02.690Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/chrysolepis/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/chrysolepis/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Chrysolepis"
  - "Χρυσολεπισ "
  - "information"

---
<h1> <i> Chrysolepis </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> Chrysolepis chrysophylla </i> </li> <i> <chrysolepis sempervirens <> / i> </li> </ul> <p> <i> Chrysolepis </i> परिवार Fagaceae में पौधों का एक छोटा जीनस है, जो पश्चिमी संयुक्त राज्य के लिए स्थानिक है। इसकी दो प्रजातियों में सामान्य नाम चिनक्वापिन है। जीनस पश्चिमी वाशिंगटन से दक्षिणी कैलिफोर्निया में ट्रांसवर्स रेंज तक, और पूर्व में नेवादा में होता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण <ul> <li> 1.1 विनिर्देशन </> li> </ul> </li> <li> 2 संदर्भ </li> <li> 3 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 प्रजाति </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> <i> Chrysolepis </i> सदाबहार पेड़ और झाड़ियाँ हैं जिनमें सरल, पूरे (बिना पके हुए) पत्तों के साथ सुनहरा तराजू की घनी परत और ऊपरी तरफ एक पतली परत होती है; पत्ते गिरने से पहले 3-4 साल तक बने रहते हैं। </p> <p> फल एक घनी चमकदार कपूले है जिसमें 1-3 मीठे, खाने योग्य मेवे होते हैं, जो देशी लोगों द्वारा खाया जाता है। फल चिपमंक्स और गिलहरी के लिए भोजन भी प्रदान करता है। </p> <p> <i> चिरोसोपिस </i> उपोष्णकटिबंधीय दक्षिण पूर्व एशियाई जीनस से संबंधित है <i> कास्टानोप्सिस </i> (जिसमें यह पूर्व में शामिल था), लेकिन नट त्रिकोणीय होने में पूरी तरह से भिन्न होता है और पूरी तरह से एक अनुभागीय कपूले में संलग्न होता है, और उभयलिंगी कैटकिंस होने में। <i> Chrysolepis </i> एक अन्य संबद्ध जीनस से भी अलग है <i> Castanea </i> (चेस्टनट), पागल में 14-16 महीने लगते हैं (3 से 5 महीने <i> Castanea </i> में ), सदाबहार छोड़ देता है और एक टर्मिनल कली होने की शूटिंग करता है। </p> <h3> प्रजाति </h3> <p> दो प्रजातियां हैं <i> चिरोसोपिस </i> - <i> चिरपिसिस क्राइसोफिला </i> और <i> Chrysolepis sempervirens </i> - जो कि <i> Castanopsis </i> और <i> Castanea </i> के संबंधित जेनेरा में कई प्रजातियों को पसंद करते हैं, जिन्हें chinquinin कहा जाता है, जिन्हें "chinkapin" भी कहा जाता है। </p> > 