---
title: ऑक्वाफीना 
topic: Awkwafina
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:30:10.835Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/awkwafina/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/awkwafina/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Awkwafina"
  - "ऑक्वाफीना "
  - "information"

---
<H1> ऑक्वाफीना </h1> <p> </p> <ul> <li> अभिनेत्री </li> <li> हास्य अभिनेता </li> <li> लेखक </li> <li> निर्माता </li> <li> रैपर </li> </ul> <ul> <li> वैकल्पिक हिप हॉप </li> <li> कॉमेडी हिप हॉप </li> <li> ईस्ट कोस्ट हिप हॉप </li> </ul> <p> नोरा लुम (जन्म 2 जून, 1988), जिन्हें पेशेवर रूप से अक्वाफिना के नाम से जाना जाता है, एक अमेरिकी अभिनेत्री, हास्य कलाकार, इंटरनेट व्यक्तित्व, रैपर, लेखक और टेलीविजन होस्ट हैं। वह 2012 में प्रमुखता से उठीं जब उनका रैप गीत "माई वाग" यूट्यूब पर लोकप्रिय हो गया। उसके बाद उन्होंने अपना पहला एल्बम जारी किया, <i> येलो रेंजर </i> (2014), और एमटीवी कॉमेडी श्रृंखला <i> गर्ल कोड </i> (2014-2015) में दिखाई दीं। उनका दूसरा एल्बम <i> इन फिना वी ट्रस्ट, </i> 2018 में जारी किया गया था। </p> <p> उन्होंने कॉमेडी फिल्मों में सहायक भूमिकाएं निभाईं <i> पड़ोसी 2: सोरोरिटी राइजिंग </i> (2016) ), <i> ओशन के 8 </i> (2018), <i> क्रेजी रिच एशियाई </i> (2018), और <i> जुमांजी: द नेक्स्ट लेवल </i> (2019)। उन्होंने कॉमेडी-ड्रामा फिल्म <i> द फेयरवेल </i> (2019) में एक प्रमुख भूमिका निभाई, जिसके लिए उन्हें आलोचकों की प्रशंसा मिली और मोशन पिक्चर में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए गोल्डन ग्लोब अवार्ड जीता - कॉमेडी या म्यूजिकल, किसी भी मुख्य अभिनेत्री फिल्म श्रेणी में गोल्डन ग्लोब जीतने वाली एशियाई मूल की पहली महिला। उन्हें 2020 में राइजिंग स्टार श्रेणी में बाफ्टा और सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए क्रिटिक्स चॉइस मूवी अवार्ड के साथ-साथ सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए सैटेलाइट अवार्ड जीतने के लिए भी नामांकित किया गया था। </p> <p> Awkwafina कॉमेडी सेंट्रल सीरीज़ के सह-निर्माता, लेखक और कार्यकारी निर्माता हैं <i> Awkwafina is Nora from Queens </i> (2020-present), जिसमें वह खुद के काल्पनिक संस्करण के रूप में अभिनय करती हैं> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 संगीत </li> <li> 2.2 अभिनय </li> </ul> </li> <li> 3 मीडिया में </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 Film </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> </ul > </li> <li> 5 डिस्कोग्राफी </li> <li> 6 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 7 यह भी देखें </li> <li> 8 संदर्भ </li> <li> 9 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 संगीत </li> <li> 2.2 अभिनय </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> लुम का जन्म स्टोनी ब्रुक, न्यू यॉर्क में, लॉन्ग आईलैंड पर, एक चीनी अमेरिकी पिता, वैली और एक कोरियाई अमेरिकी मां, टिया से हुआ था, एक चित्रकार जो 1972 में दक्षिण कोरिया से संयुक्त राज्य अमेरिका में आ गया। लुम फॉरेस्ट हिल्स, क्वींस में बड़ा हुआ। लुम चार साल की होने पर उसकी माँ की मृत्यु पल्मोनरी हाइपरटेंशन से हो गई थी और वह अपने पिता और नाना-नानी द्वारा पाला गया था, विशेष रूप से उसकी नानी के करीब। 1940 के दशक में उनके पैतृक परदादा एक चीनी आप्रवासी थे, जिन्होंने क्वींस के रेस्तरां फ्लशिंग, क्वींस में खोला, जो पड़ोस के पहले चीनी रेस्तरां में से एक है। </p> <p> लूम ने जूनियरहेलो एच। लार्जुर्डिया हाई स्कूल में दाखिला लिया, जहाँ। उसने तुरही बजाई और शास्त्रीय संगीत और जैज़ में प्रशिक्षित हुई। 16 साल की उम्र में, उसने अवकाफीना नाम के मंच को अपनाया, "निश्चित रूप से एक व्यक्ति जिसे मैंने दमित किया" और उसके कॉलेज के वर्षों के दौरान उसके "शांत और अधिक निष्क्रिय" व्यक्तित्व के लिए एक अहंकार बदल गया। न्यू यॉर्क के स्टेट यूनिवर्सिटी, अल्बानी, यूनिवर्सिटी में पत्रकारिता और महिलाओं के अध्ययन में लूम का स्थान </p> <p> अक्वाफिना ने कहा है कि चार्ल्स बुकोव्स्की, अनास निन, जोन डिडियन, टॉम वेट्स और सीकर बेकर शुरुआती प्रभाव थे। मनोरंजन के क्षेत्र में अपने करियर से पहले, वह न्यूयॉर्क के स्थानीय प्रकाशनों <i> गोथम गजट </i> और <i> टाइम्स यूनियन </i> अखबार में अल्बानी में एक प्रशिक्षु थीं, और प्रकाशन गृह रोडले के लिए प्रचार सहायक थीं। पुस्तकें। बाद में उन्होंने पब्लिशिंग हाउस से जाने के बाद एक शाकाहारी बोडेगा में काम किया, जब उन्होंने उनके संगीत वीडियो की खोज की। </p> <h2> कैरियर </h2> <h3> संगीत </h3> <p> Awkwafr उम्र में रैप करना शुरू किया 13. उसने गैराजबैंड के साथ संगीत का निर्माण शुरू कर दिया, लेकिन आखिरकार लॉजिक प्रो और एबलटन को सीखा। 2012 में उनका एक गीत, "माई वग", YouTube पर लोकप्रिय हुआ। उन्होंने मूल रूप से मिकी एवलॉन की "माई डिक (ट्रिब्यूट टू नैट)" की प्रतिक्रिया के रूप में कॉलेज में गीत लिखा। एक पब्लिशिंग हाउस में उसे नौकरी से निकाल दिया गया था जब उसके नियोक्ता ने उसे वीडियो में पहचाना। </p> <p> उसका सोलो हिप-हॉप एल्बम <i> येलो रेंजर </i> 11 फरवरी 2014 को जारी किया गया था। एल्बम में 11 ट्रैक होते हैं और YouTube के माध्यम से रिलीज़ किए गए उसके पिछले एकल के कई नंबर शामिल हैं, जिसमें शीर्षक ट्रैक "येलो रेंजर", "क्यूफ़" और "एनवाईसी बिट्च $" शामिल हैं। 2016 में, उन्होंने "ग्रीन टी" पर कॉमेडियन मार्गरेट चो के साथ सहयोग किया, जो एक ऐसा गाना है जो एशियाई रूढ़ियों पर मज़ाक उड़ाता है। </p> <p> वह 25 अक्टूबर 2014 को टेनियस डी के फेस्टिवल सुप्रीम में लाइनअप का हिस्सा थीं। न्यूयॉर्क में बार में एक डिस्क जॉकी (डीजे)। </p> <p> अवाकवाफिना 2016 की डॉक्यूमेंट्री <i> बैड रैप </i> में प्रवीण है, जो 2016 ट्रिबेका फिल्म फेस्टिवल में एक आधिकारिक चयन था। यह फिल्म उनके साथ-साथ अन्य साथी एशियाई-अमेरिकी रैपर्स जैसे डंबफाउंडेड, रेक्स्ट्ज़ी और लिरिक्स </p> <p> के नाम से सुर्खियों में है। उन्होंने <i> इन फिना ट्रस्ट ट्रस्ट </i> नामक एक ईपी जारी किया। 8 जून, 2018 को 7 पटरियों में से। </p> <h3> अभिनय </h3> <p> 2014 में, Awkwafina <i> गर्ल कोड </i> के तीसरे सीज़न में था, तीसरे और चौथे सीज़न के छह एपिसोड में दिखाई दिया। 2015 में, उन्होंने एमटीवी पर <i> गर्ल कोड लाइव </i> शीर्षक वाली स्पिन-ऑफ के लिए सह-मेजबान के रूप में सेवा की। वह 2015 से 2017 तक डिजिटल प्रोडक्शन कंपनी एस्ट्रोनॉट्स वांटेड के लिए लघु रूप से टॉक शो वेब श्रृंखला <i> तव </i> की मेजबान थीं। पहले सीजन का यूट्यूब पर प्रीमियर हुआ और बाद में वेरीज़ोन की Go90 पर विशेष स्ट्रीमिंग के लिए चुना गया। मंच। यह शो 2016 के वेबी अवार्ड्स में एक आधिकारिक सम्मान था और समाचार और संस्कृति श्रेणी में 2016 के एक पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था। </p> <p> 2016 में, अक्वाफिना ने क्रिस्टा के रूप में सहायक भूमिका निभाई, जो कप्पा नू के सदस्य थे। <i> पड़ोसी 2: सोरोरिटी राइजिंग </i>, और एनिमेटेड कॉमेडी फिल्म <i> स्टॉर्क </i> में भूमिका को आवाज दी। 2018 में, उन्होंने इंडी कॉमेडी <i> ड्यूड </i> में अभिनय किया, रेबेका की भूमिका निभाते हुए, फिल्म में चार सबसे अच्छे दोस्तों में से एक। वह <i> ओशन के 8, </i> ऑल-फीमेल स्पिनऑफ <i> ओशन ट्राइलॉजी </i> में मुख्य कलाकार का हिस्सा थीं। इसके बाद उन्होंने जॉन एम। चू द्वारा निर्देशित फिल्म <i> क्रेजी रिच एशियाइयों </i> में सह-अभिनय किया। उन्होंने गोह पिक लिन का किरदार निभाया, जो लीड किरदार रशेल चू (कॉन्स्टेंस वू) की सिंगापुरी कॉलेज की दोस्त थी। </p> <p> 2017 में हुलु मूल श्रृंखला <i> फ्यूचर मैन </i> में उनकी एक आवर्ती भूमिका है। 2018 iHeartRadio MMVAs की मेजबानी की। उसने 6 अक्टूबर, 2018 को, <i> सैटरडे नाइट लाइव </i> के एपिसोड की मेजबानी की, दूसरी ईस्ट एशियन-अमेरिकन महिला सेलिब्रिटी (लुसी लियू के बाद, जिसका एपिसोड अक्वावाफिना एक दिन उसकी प्रेरणा के रूप में है, होस्ट करने के लिए काफी प्रसिद्ध है। शो को होस्ट करने के लिए <i> एसएनएल </i>)। इस एपिसोड के लिए उनकी सेलिब्रिटी छाप सैंड्रा ओह (जो एक ही सीज़न के भीतर <i> SNL </i> एपिसोड की मेजबानी करने वाली पहली पूर्वी एशियाई-कनाडाई महिला सेलिब्रिटी बन गईं और समग्र रूप से होस्ट करने वाली तीसरी पूर्वी एशियाई-अमेरिकी महिला सेलिब्रिटी हैं) </p> <p> 2019 में, उन्होंने लुलु वांग द्वारा निर्देशित फिल्म <i> द फेयरवेल </i> में अभिनय किया। फिल्म को आलोचकों की प्रशंसा मिली और उन्होंने एक लेखक बिली की मुख्य भूमिका निभाई, जो चीन में अपनी बीमार दादी से मिलने जाता है। इसने उन्हें सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री - मोशन पिक्चर कॉमेडी या संगीत के लिए गोल्डन ग्लोब अवार्ड अर्जित किया। इसने किसी भी मुख्य अभिनेत्री फिल्म श्रेणी में गोल्डन ग्लोब अवार्ड जीतने वाले एशियाई मूल के पहले व्यक्ति को एक संगीत या कॉमेडी श्रेणी में प्रमुख अभिनेत्री में नामांकित होने वाली एशियाई मूल की केवल छठी महिला होने के बाद बनाया। उसी वर्ष में, उन्होंने फिल्म <i> जुमांजी: द नेक्स्ट लेवल </i> में अवतार मिंग फेमफुट के रूप में अभिनय किया, जो एक व्यावसायिक सफलता में बदल गई। </p> <p> जुलाई 2019 में, अक्कफैफिना में डाली गई थी। मार्वल स्टूडियोज '<i> शांग-ची और द लेजेंड ऑफ द दस रिंग्स </i>, अभिनेताओं के साथ-साथ सिमू लियू और टोनी लेउंग चिउ-वाई। फिल्म 9 जुलाई, 2021 को रिलीज़ होने की उम्मीद है। </p> <p> वह कॉमेडी श्रृंखला में अभिनय करती है <i> अवाकवाफिना इज़ नोरा फ्रॉम क्वींस </i>; वह उस शो की लेखिका और कार्यकारी निर्माता भी हैं। प्रचार अभियान के हिस्से के रूप में, उन्होंने न्यूयॉर्क सिटी सबवे की 7 ट्रेन के लिए नई घोषणाओं को रिकॉर्ड किया, जो कि "यह हंटर्स पॉइंट एवेन्यू है, एक दोस्ताना अनुस्मारक है कि सीटें लोगों के लिए हैं, न कि आपके बैग" और "यह" के रूप में। 46 वीं स्ट्रीट है, जो एक भाग्यशाली संख्या है, मैंने अभी-अभी इंटरनेट पर सीखा है। यह भी सीखा है कि कबूतर और कबूतर एक ही चीज हैं, क्या? ", हर पड़ाव पर। 22 जनवरी को श्रृंखला का प्रीमियर होने तक इन रिकॉर्डिंग्स का उपयोग किया गया था। </p> <p> अवाकवाफिना ने अपने <i> क्रेज़ी रिच एशियाई </i> भूमिका में एक "एशियाई गैंगस्टर न्यू यॉर्कर व्यक्तित्व" का इस्तेमाल किया और "ब्लेकेंट" का उपयोग करके रैप किया <i> मेरा वाग </i>, जो अफ्रीकी-अमेरिकी संस्कृति को गलत तरीके से पेश करने की आलोचनाओं के साथ मिला। </p> <h2> मीडिया में </h2> <p> अवाकवाफिना ने टाइम के अप के लिए समर्थन व्यक्त किया है। यौन उत्पीड़न के खिलाफ हॉलीवुड की हस्तियां उन्होंने और अधिक महिला निर्देशकों की ज़रूरतों और मीडिया में एशियाई लोगों की रूढ़िवादिता के खिलाफ काम करने की वकालत की है। </p> <p> उन्हें गैप के "लोगो रीमिक्स" अभियान में चित्रित किया गया था, जिसमें आने वाले कलाकार थे जो "रीमिक्सिंग" कर रहे थे। रचनात्मक संस्कृति अपनी शर्तों पर, जैसे कि SZA, सबरीना क्लाउडियो और नाओमी वतनबे </p> <p> 2015 में, उन्होंने गाइडबुक जारी किया, <i> अक्वाफिना का NYC </i> </p> <p>। 16 मई, 2019 को उसने इन्फुटेशन के वार्षिक फूड फेस्टिवल, EEEEEATSCON को शीर्षक दिया। उसने क्वींस में अपने पालन-पोषण के बारे में बात की, जहां उसके परिवार के पास एक कैंटोनीज़ रेस्तरां था। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <2> डिस्कोग्राफी </h2> <ul> <li> जारी: 11 फरवरी, 2014 </li> <li> लेबल: स्व-जारी </li> <li> स्वरूप: डिजिटल डाउनलोड </li> </ul> <ul> <li > जारी: 8 जून, 2018 </li> <li> लेबल: स्व-जारी </li> <li> स्वरूप: डिजिटल डाउनलोड </li> </ul> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> 2017 में अवेवाफिना को कोरे एशियन मीडिया की फीमेल ब्रेकआउट ऑफ द ईयर के रूप में सम्मानित किया गया। कॉमेडी-ड्रामा फिल्म <i> द फेयरवेल </i> में उनके प्रदर्शन के लिए, उन्हें सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए गोल्डन ग्लोब पुरस्कार मिला - मोशन पिक्चर कॉमेडी या म्यूजिकल, सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए सैटेलाइट अवार्ड - मोशन पिक्चर म्यूजिकल या कॉमेडी, और सांता बारबरा अंतर्राष्ट्रीय फिल्म समारोह के कई अन्य नामांकन के बीच। फिल्म के कलाकारों की टुकड़ी के साथ, उन्हें मोशन पिक्चर में कास्ट द्वारा उत्कृष्ट प्रदर्शन के लिए स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड अवार्ड के लिए नामांकित किया गया था। अक्वाफिना को बाफ्टा राइजिंग स्टार अवार्ड के लिए भी नामांकन मिला। </p> 