---
title: निकोल गेल एंडरसन 
topic: Nicole Gale Anderson
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:52:03.427Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/nicole_gale_anderson/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/nicole_gale_anderson/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Nicole Gale Anderson"
  - "निकोल गेल एंडरसन "
  - "information"

---
<h1> निकोल गेल एंडरसन </h1> <p> </p> <p> निकोल गेल एंडरसन (जन्म 29 अगस्त, 1990) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। वह सीडब्ल्यू श्रृंखला <ही> ब्यूटी एंड amp में हीदर चैंडलर के रूप में अपनी भूमिका के लिए जानी जाती हैं; जानवर </i>। वह डिज्नी चैनल श्रृंखला में मैसी मीसा के रूप में <i> जोनास </i> और एबीसी परिवार शो में क्रमशः केली पार्कर और मिरांडा कोलिन्स के रूप में अपनी भूमिकाओं के लिए भी जानी जाती हैं <i> इसे बनाओ या तोड़ो </i> और <i> Ravenswood </i>। </p> <h2> सामग्री </h2> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> एंडरसन का जन्म रोचेस्टर, इंडियाना में हुआ था। उसके पिता एक अमेरिकी हैं, जिन्होंने संयुक्त राज्य अमेरिका की नौसेना में एक कमांडर के रूप में सेवा की थी, और उनकी मां फिलिपिनो जातीयता की है। एक बच्चे के रूप में, उसने राष्ट्रीय जिम्नास्टिक प्रतियोगिताओं को जीता, लेकिन चोटों के कारण सेवानिवृत्त हो गई। एंडरसन को 13 साल की उम्र में जॉर्जिया के बारबाइज़न मॉडलिंग और एक्टिंग स्कूल में छात्रवृत्ति से सम्मानित किया गया था। फिर उन्होंने अभिनय और भाग लेने वाले ऑडिशन का अध्ययन करना शुरू किया। वह मैरी-केट सहित कई प्रिंट विज्ञापनों और टेलीविज़न विज्ञापनों में उतरीं; एशले ऑनलाइन वस्त्र, हर लड़की, स्टैंड अप, और Bratz सुंदर 'एन' पंक & amp; निधि। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> उन्होंने टेलीविज़न श्रृंखला <i> जोनास </i> में स्टेला की भूमिका के लिए ऑडिशन दिया, लेकिन अभिनेत्री चेल्सी केन ने इस भूमिका को जीत लिया। श्रृंखला की साजिश में बदलाव के बाद, निर्माताओं ने स्टेला के लिए एक सबसे अच्छा दोस्त बनाने का फैसला किया और एंडरसन को मेसी की भूमिका की पेशकश की। </p> <p> एंडरसन को टेलीविजन श्रृंखला के कलाकारों में जोड़ा गया था <i> सौंदर्य और amp; द बीस्ट </i> मार्च 2012 में, कैथरीन (क्रिस्टिन क्रुक) की छोटी बहन हीदर चैंडलर की आवर्ती भूमिका निभा रही है। मई 2013 में, यह घोषणा की गई कि एंडरसन ने <i> रावेन्सवुड </i>, एक <i> सुंदर लियर्स </i> स्पिन-ऑफ, मिरांडा कॉलिंस, एक पालक बच्चे के रूप में शामिल हो गए, जो उसके कवर पर निर्भर करता है। उसके भावनात्मक निशान। <I> रावेन्सवुड </i> में प्रदर्शित होने से पहले, एंडरसन <i> सुंदर लियर्स लिर </i> एपिसोड "ग्रेव न्यू वर्ल्ड" में दिखाई दिए, अपने चरित्र, मिरांडा कोलिन्स का परिचय देते हुए। <I> रवेन्सवुड </i> के रद्द होने के बाद, एंडरसन <i> सौंदर्य & amp के तीसरे सीज़न के लिए लौट आए; द बीस्ट </i> एक नियमित कलाकार के रूप में। </p> <h2> परोपकार </h2> <p> एंडरसन ने अंडरराइटर्स लैबोरेट्रीज यूथ सेफ्टी स्मार्ट कार्यक्रम के पहले अंतरराष्ट्रीय प्रवक्ता के रूप में कार्य किया और डिज्नी के फ्रेंड्स फॉर चेंज में भाग लिया है। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> जनवरी 2018 में, एंडरसन ने रॉबर्टो पनियागुआ से शादी की। उनकी जुलाई 2020 को एक बेटी का जन्म हुआ है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h3> संगीत वीडियो </h3> 