---
title: "वे एक स्तन कैंसर सहायता ऐप पर मिले। अब वे वास्तविक जीवन के सबसे अच्छे दोस्त हैं "
topic: "They Met on a Breast Cancer Support App Now Theyre RealLife Best Friends"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T15:40:02.911Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/14.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/14.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "They Met on a Breast Cancer Support App Now Theyre RealLife Best Friends"
  - "वे एक स्तन कैंसर सहायता ऐप पर मिले। अब वे वास्तविक जीवन के सबसे अच्छे दोस्त हैं "
  - "information"

---
<p> कैंसर होने पर कुछ ऐसे नहीं होते जो ये दोस्त अपने लिए या एक-दूसरे के लिए चाहते हैं, वे दोनों कहते हैं कि उनके निदान से जो सबसे अच्छी बात आई वह है उनकी दोस्ती। </p> <p> सितंबर 2018 में, सीखने के कुछ दिन बाद उसके पास स्टेज 2 हार्मोन रिसेप्टर पॉजिटिव स्तन कैंसर था, ब्रिजेट डीसिमोन को उसी चीज से जाने वाले अन्य लोगों के साथ जुड़ने की आवश्यकता महसूस हुई। </p> <p> “मुझे पागल कर दिया गया था और पता नहीं था कि क्या करना है। इंस्टाग्राम ब्राउज़ करते समय, मैंने अन्य महिलाओं का अनुसरण करना शुरू कर दिया, जिन्हें कैंसर था, "डेसिमोन कहते हैं। </p> <p> वह एक जीवित व्यक्ति के बारे में चर्चा करते हुए आईं कि कैसे बीसी हेल्थलाइन स्तन कैंसर सहायता ऐप ने उनकी मदद की, और उन्होंने इसे डाउनलोड करने का फैसला किया। </b> p> <p> लगभग एक महीने तक ऐप को नेविगेट करने के बाद, डेसिमोन ने अपनी मिलान सुविधा का उपयोग करना शुरू कर दिया, जो उपयोगकर्ताओं को उनके उपचार, कैंसर के चरण और व्यक्तिगत हितों के आधार पर दूसरों से जोड़ता है। </p> <p> “मैंने निकोल को देखा। एक संभावित मैच के रूप में पॉप अप करें। वह 20 साल की उम्र में - मेरे से केवल एक साल बड़ी थी - और मैं देख सकती थी कि वह लॉन्ग आईलैंड पर करीब 30 मिनट दूर रहती थी। "मैं उसके साथ जुड़ा था और हमने एक दूसरे को जानने के लिए आधी रात को मैसेजिंग का तरीका खत्म कर दिया।" </p> <p> कनेक्शन निकोल सीमैन के लिए एकदम सही समय था, जिसे स्टेज 3 ट्रिपल-निगेटिव स्तन कैंसर का पता चला था सिर्फ 3 महीने DeSimone से पहले। </p> <p> “मैं केवल 3 दिनों के लिए ऐप पर था जब ब्रिजेट मुझसे मिला था। मैं भूल गया कि हम कैसे मिले क्योंकि उसे लगता है कि वह 5 साल की उम्र से मेरी दोस्त है, ”सीमैन कहते हैं। "जब मैं उनसे मिला था, तब मैं इलाज के दौरान आधा था, लेकिन मुझे ऐसा लगता है कि वह हमेशा वहां थी।" </p> <h2> आभासी मित्रता व्यक्ति में बदल जाती है </h2> <p> 4 महीनों के बाद अपनी दोस्ती के निर्माण के माध्यम से बीसी हेल्थलाइन ऐप, सीमैन ने अपने इलाज के अंत और उसके साथ 29 वें जन्मदिन का जश्न मनाने के लिए डेसिमोन को आमंत्रित किया। </p> <p> "यह अंत में व्यक्ति से मिलने के लिए बहुत रोमांचक था क्योंकि हम इसे सर्दियों के पहले से नहीं कर सकते थे और हम दोनों सक्रिय उपचार में थे, “डेसिमोन कहते हैं। </p> <p> उस रात से, उनका रिश्ता मजबूत हुआ। </p> <p> उनकी लगभग 2 साल की दोस्ती के दौरान, दोनों महिलाओं ने द्विपक्षीय मास्टेक्टोमी से गुजर लिया है। DeSimone का कहना है कि गहन कीमोथेरेपी के 6 महीने, और DeSimone के लिए, 28 राउंड रेडिएशन। “हम एक-दूसरे के लिए हैं, एक-दूसरे को डर और चिंता के समय साहस देते हैं, इस तरह से कि कोई और नहीं समझ सकता। हम एक-दूसरे के चीयरलीडर्स हैं। ”</p> <p> अपनी दोस्ती के दौरान, उन्होंने सीखा कि उनकी रुचियां समान हैं और राजनीति से लेकर संगीत तक सभी चीजों पर उनके विचार समान हैं। > “कैंसर को दूर भगाएं, अगर हम किसी अन्य परिस्थिति में मिले होते, तो भी हम सबसे अच्छे दोस्त होते। यह पागल है कि हम कितना संबंध रखते हैं, "डेसिमोन कहते हैं। </p> <p> न्यू यॉर्कर्स को एक साथ बहुत सारी चीजें करने में बहुत मज़ा आता है, जिसमें सबसे अच्छी गर्लफ्रेंड होती है, जिसमें स्ट्रॉबेरी पिकिंग, शॉपिंग, डिनर आउट, वाइन चखना, समुद्र तट के दिन शामिल हैं, कॉन्सर्ट में जा रहे हैं, और सोते हैं। </p> <p> "ब्रिजेट को न केवल यह पता है कि मेरे सभी डॉक्टर की नियुक्तियां कब होती हैं, लेकिन उसने दूसरे दिन भी मेरे फ्रिज को बाहर निकालने में मेरी मदद की। वहाँ कुछ भी नहीं है जो मैं उसके लिए भरोसा नहीं करता। वह मेरा व्यक्ति है, "सीमैन कहते हैं। </p> <h2> यह अच्छा है कि कोई ऐसा व्यक्ति जो </h2> <p> सीमैन और डीसिमोन बॉन्डर्स की कामकाजी मां होने के साथ-साथ पत्नियों को भी समझे। उनके बच्चे डेढ़ साल के हैं। </p> <p> “हम बच्चों के बारे में एक-दूसरे से विचारों को उछालते हैं। युवा माताओं और स्तन कैंसर से बचे होने की कुछ आशंकाएं और चिंताएं हैं, जो दूसरों को समझ में नहीं आती हैं, ”डीसिमोन कहते हैं। </p> <p> वही उनके विवाह के लिए जाता है। </p> <p>” अन्य 20-कुछ रिश्तों की तुलना में जटिल। हम खुद को महसूस नहीं करते हैं और यह नहीं देखते हैं कि हमने सोचा था कि हम इस उम्र में कैसे होंगे। सर्जरी और रिकवरी के माध्यम से जाना और अपने रिश्ते में उन सभी के माध्यम से काम करना कठिन है। डेकोमोन का कहना है कि निकोल को वास्तव में यह अच्छा लगता है। </p> <p> सीइंग के लिए एक साउंडिंग बोर्ड अमूल्य है। </p> <p> “ब्रिजेट मेरे बारे में सब कुछ जानता है; किसी भी स्थूल चीज से आप अंदाजा लगा सकते हैं कि कैंसर का मरीज पूर्व-, या फिर इलाज के दौरान गुजरता होगा। मैं उसकी बातों को अपने पति से कहना नहीं चाहती क्योंकि वे मुझे कम आकर्षक महसूस करवा सकते हैं, ”वह कहती हैं। </p> <h2> एक अप्रत्याशित चांदी का अस्तर </h2> <p> कैंसर isn होने के दौरान 'दोस्तों को अपने या एक-दूसरे की इच्छा होती है, वे दोनों सबसे अच्छी बात यह कहते हैं कि उनके निदान से सबसे अच्छी बात उनकी दोस्ती है। </p> <p> "हमेशा एक चांदी की परत होती है, और मैं भगवान को कैंसर के लिए धन्यवाद देता हूं क्योंकि यह लाया। हमें एक साथ, "सीमैन कहते हैं। </p> <p> भले ही वे जिस बंधन को साझा करते हैं वह कैंसर के आधार पर शुरू होता है, DeSimone का कहना है कि यह बहुत अधिक में खिल गया। </p> <p>" जबकि मैं चाहता था कि कैंसर नहीं था। जिस कारण से हम दोस्त बने, मैं आभारी हूं कि हम हैं। निकोल की मदद और निरंतर प्यार और समर्थन के बिना मैं आज चैंपियन नहीं हूं। "हम दोनों आजीवन मित्र बनने के लिए इंटरनेट और बीसी हेल्थलाइन की सकारात्मक शक्ति के लिए बहुत आभारी हैं।" </p> <h3> अपनी कहानी साझा करें </h3> <p> स्तन कैंसर जागरूकता माह के सम्मान में, Healthline उन लोगों की कहानियों को बुलंद कर रहा है, जिनके जीवन में स्तन कैंसर ने छुआ है - जिन लोगों को अपने समुदाय के साथ आराम, समर्थन और संबंध मिला - दुनिया को यह याद दिलाने के लिए कि सबसे मुश्किल में भी कई बार, हम अकेले नहीं हैं। </p> <p> #BreastCancerTruths अभियान में शामिल होकर अपनी कहानी को बढ़ाने में हमारी सहायता करें: </p> <p> इंस्टाग्राम पर अपनी एक तस्वीर साझा करें और हमें एक तरीका बताएं कि किसी प्रियजन ने आपको स्तन के साथ आपकी यात्रा में मदद की कैंसर। अपने पोस्ट में इस दोस्त या परिवार के सदस्य को टैग करें ताकि वे अपनी कहानी आगे साझा कर सकें और किसी और को बैटन पास कर सकें। </p> <p> @healthline और #BreastCancerTruths को टैग करना न भूलें ताकि हम आपकी कहानी भी साझा कर सकें! </p> <h2> संबंधित कहानियां </h2> <ul> <li> हर स्तन कैंसर की पेशकश करता है! मदद, आशा है, और आप जैसे लोगों का एक समुदाय </li> <li> 6 महिलाएं साझा करती हैं कि दोस्ती कैसे स्तन कैंसर से गुजरने में मदद करती है </li> <li> #BreastCancerTruths का परिचय, स्तन कैंसर की कहानियों को बढ़ाने के लिए एक अभियान <। / li> <li> स्तन कैंसर 'स्कैनसिटी' वास्तविक है। यहां बताया गया है कि कैसे </li> <li> स्तन कैंसर की आशंका के डर से मुकाबला करने के 5 उपाय </li> </ul> 