---
title: क्रिस्टीना एगुइलेरा 
topic: Christina Aguilera
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:06:03.223Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/christina_aguilera/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/christina_aguilera/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Christina Aguilera"
  - "क्रिस्टीना एगुइलेरा "
  - "information"

---
<h1> क्रिस्टीना एगुइलेरा </h1> <p> </p> <p> </p> <ul> <li> गायक </li> <li> गीतकार </li> <li> अभिनेत्री </li> <li> टेलीविजन व्यक्तित्व </li> </ul> <ul> <li> पॉप </li> <li> R & amp; B </li> <li> नृत्य-पॉप </li> <li> आत्मा </ली> </ul> <p> क्रिस्टीना मारिया एगुइलेरा (/ ɛəl /rə /, स्पेनिश:; जन्म 18 दिसंबर, 1980) एक अमेरिकी गायिका, गीतकार, अभिनेत्री और टेलीविजन व्यक्तित्व हैं। उनकी प्रशंसा में पांच ग्रैमी पुरस्कार, एक लैटिन ग्रैमी पुरस्कार और हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम पर एक स्टार शामिल हैं। Aguilera ने 2008 में <i> रोलिंग स्टोन </i> के सभी समय के 100 महानतम गायकों की सूची में नंबर 58 पर स्थान बनाया, और <i> समय </i> की 100 सबसे प्रभावशाली लोगों की वार्षिक सूची में शामिल किया गया। 2013 में दुनिया में। 100 मिलियन रिकॉर्ड की अनुमानित बिक्री के साथ, वह दुनिया के सबसे ज्यादा बिकने वाले संगीत कलाकारों में से एक है। </p> <p> न्यूयॉर्क शहर के स्टेटन द्वीप में जन्मे और पेंसिल्वेनिया में पले-बढ़े, एगुइलेरा टेलीविजन पर दिखाई दिए। 1998 के आरसीए रिकॉर्ड्स के साथ रिकॉर्डिंग अनुबंध प्राप्त करने से पहले, अपने शुरुआती वर्षों में शो। 1999 में रिलीज़ हुआ उनका स्व-शीर्षक डेब्यू एल्बम, अमेरिका में नंबर एक पर पहुंच गया और तीन अमेरिकी नंबर-एक एकल को जन्म दिया: "जिनी इन ए बॉटल", "व्हाट ए गर्ल वांट्स", और "कम ऑन ओवर बेबी (ऑल आई वांट इज़ यू)"। समकालीन किशोर पॉप दृश्य में एक प्रमुख व्यक्ति के रूप में पहचाने जाने के बाद, एगुइलेरा ने <i> स्ट्रिप्ड </i> (2002) और इसके प्रमुख एकल "डिरेटी" के साथ कलात्मक नियंत्रण ग्रहण करने की मांग की, जिसने उनकी कामुकता को प्रदर्शित किया। एल्बम के दूसरे एकल "ब्यूटीफुल" को इसके सशक्त गीतों के लिए अनुकूल प्रतिक्रिया मिली और LGBT समुदाय के लिए एक गान बन गया। </p> <p> अगुइलेरा ने अपना दूसरा यूएस नंबर-वन एल्बम <i> बैक टू बेसिक्स बनाया। </i> (2006), जिसने 20 वीं शताब्दी की शुरुआत में जैज़, आत्मा और ब्लूज़ से प्रेरणा प्राप्त की और शीर्ष-दस एकल "ऐंट नॉट अदर मैन", "हर्ट" और "कैंडीमैन" को जन्म दिया। उसके अगले तीन एल्बम, <i> बायोनिक </i> (2010), <i> लोटस </i> (2012), और <i> लिबरेशन </i> (2018), सभी ने विभिन्न संगीत शैलियों के साथ प्रयोग किया और पहुंच गए अमेरिका में शीर्ष दस। एकल सामग्रियों के अलावा, एगुइलेरा ने "लेडी मार्मलेड", "मूव्स जैसे जैगर", "फील दिस मोमेंट", "समथिंग समथिंग" और "होय टेंगो गनास डी टीआई" सहित सहयोग के साथ चार्ट-टॉपिंग प्रविष्टियां अर्जित कीं। अपने संगीत कैरियर के साथ, एगुइलेरा ने फिल्म <i> बर्लेस्क </i> (2010) में अभिनय किया और 2011 से 2016 तक गायन प्रतियोगिता टेलीविजन श्रृंखला <i> द वॉइस </i> के छह सत्रों में एक कोच थीं। </i> p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 जीवन और कैरियर <ul> <li> 1.1 1980-1998: प्रारंभिक जीवन और करियर की शुरुआत </li> <li> 1.2 1999–2001: <i > क्रिस्टीना एगुइलेरा </i>, <i> मि रेफलेजो </i>, और <i> मेरी तरह का क्रिसमस </i> </li> <li> 1.3 2002–2003: <i> स्ट्रिप्ड </>> </li> <li> 1.4 2004-2009: विवाह, <i> वापस मूल बातें </i>, और पहला बच्चा </li> <li> 1.5 2010–2011: <i> बायोनिक </i>, <i> बर्लेस्क </i>, और <i> द वॉइस </i> </li> <li> 1.6 2012–2017: <i> लोटस </i>, दूसरा बच्चा, और टेलीविजन प्रोजेक्ट्स </li> <li> 1.7 2018-वर्तमान: <i> मुक्ति </i> और Xperience </li> </ul> </li> <li> 2 कलात्मकता <ul> <li> 2.1 वाणी </li> <li> 2.2 प्रभाव </li> <li> 2.3 संगीत शैली और विषय </li> </ul> </li> <li> 3 छवि </li> <li> 4 विरासत </li> <li> 5 अन्य उपक्रम <ul> <li> 5.1 परोपकार </li> <li> 5.2 उत्पाद और विज्ञापन </li> </ul> </li> <li> 6 डिस्कोग्राफी </li> <li> 7 Fi लमोग्राफी </li> <li> 8 पर्यटन और संगीत कार्यक्रम <ul> <li> 8.1 प्रमुख पर्यटन </li> <li> 8.2 सह-प्रमुख पर्यटन </li> <li> 8.3 निवास </li> </ul> </li> <li> 9 यह भी देखें </li> <li> 10 संदर्भ <ul> <li> 10.1 स्रोत </li> </li> 10.2 आगे पढ़ने </li> </ul> </li> <li> 11 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 1980-1998: प्रारंभिक जीवन और करियर की शुरुआत </li> <li> 1.2 1999-2001: <i> क्रिस्टीना एगुइलेरा </>> , <i> Mi Reflejo </i>, और <i> क्रिसमस की मेरी तरह </i> </li> <li> 1.3 2002–2003: <i> धारी </i> </li> <li> १.४ २००४-२००९: विवाह, <i> वापस मूल बातें </i>, और पहला बच्चा </li> <li> १.५ २०१०-२०११: <i> बायोनिक </i>, <i> बर्लेस्क </i> , और <i> द वॉइस </i> </li> <li> 1.6 2012–2017: <i> लोटस </i>, दूसरा बच्चा, और टेलीविजन प्रोजेक्ट्स </li> <li> 1.7 2018-वर्तमान: <i> मुक्ति </i> और Xperience </li> </ul> <ul> <li> 2.1 आवाज </li> <li> 2.2 प्रभाव </li> <li> 2.3 संगीत शैली और थीम </li> </ul> <ul> <li> 5.1 परोपकार </li> <li> 5.2 उत्पाद और पृष्ठांकन </li> </ul> <ul> <li> 8.1 प्रमुख भ्रमण </li> <li>: 8.2 सह-प्रमुख पर्यटन </li> <li> 8.3 रेसिदेन्सी es </li> </ul> <ul> <li> 10.1 स्रोत </li> <li> 10.2 आगे पढ़ने </li> </ul> <h2> जीवन और करियर </h2> <h3> 1980- 1998: प्रारंभिक जीवन और करियर की शुरुआत </h3> <p> क्रिस्टीना मारिया एगुइलेरा का जन्म 18 दिसंबर, 1980 को न्यूयॉर्क शहर के स्टेटन आइलैंड में हुआ था, जो संगीतकार शेल्ली लोराइन किर्न्स (नी फिडलर) और संयुक्त राज्य अमेरिका के सेना के सैनिक फौस्ट जेवियर अगुएला की बेटी हैं। उसके पिता इक्वाडोर में पैदा हुए थे, और उसकी माँ के पास जर्मन, आयरिश, वेल्श और डच वंश है। उसके पिता की सैन्य सेवा के कारण उसका परिवार अक्सर चला गया, और न्यू जर्सी, टेक्सास, न्यूयॉर्क और जापान सहित स्थानों में रहने लगा। एगुइलेरा ने कहा कि उसके पिता शारीरिक और भावनात्मक रूप से अपमानजनक थे। अपने अशांत गृहस्थी का सामना करने के लिए, उसने बच निकलने के रूप में संगीत का उपयोग किया। छह साल की उम्र में अपने माता-पिता के तलाक के बाद, Aguilera, उसकी छोटी बहन राहेल, और उसकी माँ पिट्सबर्ग क्षेत्र के एक उपनगर रोचेस्टर में अपनी दादी के घर में रहने लगी। बाद में उसकी माँ ने जिम किर्न्स से दोबारा शादी की और उनके साथ माइकल नाम का एक बेटा था। वर्षों की व्यवस्था के बाद, एगुइलेरा ने 2012 में अपने पिता के साथ सामंजस्य स्थापित करने में रुचि व्यक्त की। </p> <p> एक बच्चे के रूप में, एगुइलेरा को आत्मा के लिए आकर्षित किया गया था और ब्लूज़ ने उनकी दादी को खरीदा और रिकॉर्ड किया था, जो गायन का अभ्यास करेगी, जिसने उन्हें एक प्रतिष्ठा के रूप में अर्जित किया " उसके पड़ोस में बड़ी आवाज़ वाली छोटी लड़की ”। वह एक गायिका बनने की ख्वाहिश रखती हैं, और आठ साल की उम्र में व्हिटनी ह्यूस्टन के "आई वन्ना डांस विद समबॉडी (हू लव्स मी)" के गायन के साथ अपना पहला टैलेंट शो जीता। वृद्ध 10, उसने प्रतियोगिता शो <i> स्टार सर्च </i> पर "ए संडे काइंड ऑफ लव" का प्रदर्शन किया, और सेमीफाइनल राउंड के दौरान उसे हटा दिया गया। उन्होंने केडीकेए-टीवी के <i> वेक अप विद लैरी रिक्टर </i> पर फिर से गीत का प्रदर्शन किया। पिट्सबर्ग क्षेत्र में अपनी युवावस्था के दौरान, पिट्सबर्ग पेंगुइन हॉकी, पिट्सबर्ग स्टीलर्स फुटबॉल और पिट्सबर्ग समुद्री डाकू बेसबॉल खेल और 1992 स्टैनली कप फाइनल से पहले, एगुइलेरा ने अमेरिकी राष्ट्रगान, "द स्टार-स्पैंगल्ड बैनर" गाया। वह रोचेस्टर में रोचेस्टर एरिया स्कूल जिले में और वेक्सफ़ोर्ड के पास मार्शल मिडिल स्कूल में पढ़ती है, और संक्षिप्त रूप से बचने के लिए होमस्कूल होने से पहले उत्तर एलेघेनी इंटरमीडिएट हाई स्कूल में भाग लिया। </p> <p> 1991 में, एगुइलेरा ने <i> पर एक स्थिति के लिए ऑडिशन दिया। मिकी माउस क्लब </i>, हालांकि वह अपनी उम्र की आवश्यकताओं को पूरा नहीं करती थी। वह दो साल बाद टेलीविजन श्रृंखला में शामिल हुईं, जहां उन्होंने 1994 में इसके रद्द होने तक संगीत की संख्या और स्केच कॉमेडी का प्रदर्शन किया। फैलो कलाकारों के सदस्यों में रयान गोसलिंग, केरी रसेल, ब्रिटनी स्पीयर्स और जस्टिन टिम्बरलेक शामिल थे। शो समाप्त होने के बाद, एगुइलेरा जापान चला गया और उसने अपना पहला गाना, "ऑल आई वन्ना डू", जो जापानी गायक केइज़ो नाकानिशी के साथ एक युगल गीत था। 1998 में, Aguilera रिकॉर्डिंग अनुबंध लेने के लिए अमेरिका लौट आया। उन्होंने आरसीए रिकॉर्ड्स से संपर्क किया, जिन्होंने उन्हें डिज़नी से संपर्क करने के लिए कहा क्योंकि उन्हें वित्तीय कठिनाई हो रही थी। उन्होंने अपनी एनिमेटेड फिल्म <i> मुलान </i> (1998) के लिए थीम गीत "प्रतिबिंब" को रिकॉर्ड करने के लिए चुने जाने की उम्मीद में व्हिटनी ह्यूस्टन के "रन टू यू" के अपने कवर संस्करण को डिज्नी को भेजा। Aguilera को अंततः "प्रतिबिंब" गाने के लिए चुना गया था; यह गीत जून 1998 में जारी किया गया था और <i> बिलबोर्ड </i> 15 वें नंबर पर एडल्ट कंटेम्परेरी चार्ट पर प्रदर्शित किया गया था। </p> <h3> 1999-2001: <i> क्रिस्टीना एगुइलेरा </i>, <i> Mi Reflejo </i>, और <i> मेरी तरह का क्रिसमस </i> </h3> <p> "प्रतिबिंब" के बाद, Aguilera ने RCA के A & amp; R रॉन फेयर का ध्यान आकर्षित किया और लेबल के साथ जल्दी से बाद में हस्ताक्षर किए गए; । आरसीए को एजुइलेरा के सहकर्मी ब्रिटनी स्पीयर्स द्वारा निकाले गए समकालीन टीन पॉप क्रेज द्वारा दबाया गया था, जिससे एल्बम के लेबल रशिंग उत्पादन और अगुएला को किशोर पॉप प्रवृत्ति का हिस्सा बनने के लिए संरेखित किया गया। उन्होंने जून 1999 में एल्बम "जिनी इन ए बॉटल", एक ट्रेंडी पॉप और R & amp; B ट्रैक का लीड सिंगल रिलीज़ किया। सिंगल ने अगुइलेरा को स्टारडम के लिए उकसाया, यूएस <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 में शीर्ष पर पहुंच गया। और 20 अन्य देशों के चार्ट। यह 2014 तक सात मिलियन से अधिक प्रतियां बेच चुका है। अगस्त 1999 में एगुइलेरा के एपिनेम डेब्यू एल्बम का अनुसरण किया गया और यूएस <i> बिलबोर्ड </i> 200 पर नंबर एक पर पहुंच गया। यह रिकॉर्डिंग इंडस्ट्री एसोसिएशन ऑफ अमेरिका द्वारा आठ बार प्लैटिनम प्रमाणित किया गया था। (RIAA), और 2010 तक दुनिया भर में 17 मिलियन प्रतियां चली गईं। एल्बम ने तीन अन्य एकल का निर्माण किया: दो अमेरिकी नंबर-एक एकल- "व्हाट ए गर्ल वांट्स" और "कम ऑन ओवर बेबी (ऑल आई वांट इज़ यू)", और एक अमेरिकी शीर्ष पांच एकल- "आई टर्न टू यू", ऑल-4-वन के गीत का एक कवर। फरवरी 2000 में 42 वें वार्षिक ग्रैमी अवार्ड्स में, एगुइलेरा ने सर्वश्रेष्ठ नए कलाकार का खिताब जीता। </p> <p> एगुइलेरा के दो निम्नलिखित स्टूडियो एल्बम, <i> Mi Reflejo </i> और <i> माय काइंड ऑफ क्रिसमस </i> क्रमशः सितंबर और अक्टूबर 2000 में जारी किए गए थे। पूर्व, एक स्पैनिश भाषा का एल्बम जिसमें अगुइलारे की पहली एल्बम और कई मूल गीतों पर पटरियों के फिर से रिकॉर्ड किए गए संस्करण शामिल थे, लगातार 19 हफ्तों तक शीर्ष i <बिलबोर्ड </i> शीर्ष लैटिन एल्बमों में सबसे ऊपर था और इसे छह बार प्लैटिनम प्रमाणित किया गया था। लैटिन क्षेत्र RIAA द्वारा। इसने 2001 में द्वितीय वार्षिक लैटिन ग्रैमी अवार्ड्स में सर्वश्रेष्ठ महिला पॉप गायन एल्बम जीता। बाद में इसमें क्रिसमस के लोकप्रिय गाने और कुछ मूल नृत्य-पॉप धुन शामिल हैं, और RIAA द्वारा प्रमाणित प्लैटिनम था। अपने एल्बमों के समर्थन में, एगुइलेरा ने 2000 के दशक के मध्य से लेकर 2001 की शुरुआत तक कॉन्सर्ट में क्रिस्टीना एगुइलेरा के साथ अपने पहले कॉन्सर्ट टूर की शुरुआत की। इस दौरे ने उत्तरी अमेरिका, यूरोप, दक्षिण अमेरिका और जापान का दौरा किया। 2000 में <i> बिलबोर्ड </i> ने Aguilera को वर्ष के शीर्ष महिला पॉप अधिनियम के रूप में मान्यता दी। सफलताओं के बावजूद, Aguilera संगीत से नाराज था और छवि उसके प्रबंधक स्टीव कुर्तज़ ने उसे अपनी छवि को नियंत्रित करने में असमर्थ महसूस करते हुए, उसे गठबंधन किया था। अक्टूबर 2000 में, उसने कुर्त्ज़ के खिलाफ उसकी पेशेवर गतिविधियों पर अनुचित, अनुचित और अनुचित प्रभाव के लिए एक विवादास्पद कर्तव्य मुकदमा दायर किया। कर्ट्ज़ की सेवाओं को समाप्त करने के बाद, आरसीए ने इरविंग अज़ॉफ़ को अगुइलेरा के नए प्रबंधक के रूप में नियुक्त किया। </p> <p> अगुइलेरा ने लैबिल के "लेडी मार्मलेड" (1974) के साथ गुलाबी, मीना और लिल के किम के साथ कलात्मक नियंत्रण में अपना पहला कदम रखा। <i> मौलिन रूज! </i> साउंडट्रैक के लिए। आरसीए के अधिकारियों ने शुरू में अगुइलेरा "लेडी मार्मलेड" की रिकॉर्डिंग का विरोध किया क्योंकि यह "बहुत शहरी" था, लेकिन अगुइलेरा अंततः अपने स्वयं के गीत को रिकॉर्ड करने में कामयाब रही। अकेले एयरप्ले के आधार पर पांच हफ्तों के लिए <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 में सबसे ऊपर है, चार्ट में शीर्ष स्थान पर बने रहने के लिए इतिहास में पहला एयरप्ले-केवल ट्रैक बन गया है। इसने 44 वें वार्षिक ग्रैमी पुरस्कार में वोकल्स के साथ सर्वश्रेष्ठ पॉप सहयोग जीता। 2001 के मध्य में, Warlock Records ने <i> जस्ट बी फ्री </i> रिलीज़ किया, डेमो ट्रैक Aguilera का एक संकलन 1994 और 1995 में रिकॉर्ड किया गया, जब वह <i> मिकी माउस के अंत के बाद एक एल्बम रिलीज़ होने का इंतजार कर रहा था। क्लब </i>। अगुइलेरा ने रिलीज़ को रोकने के लिए वॉरलॉक रिकॉर्ड्स और एल्बम के निर्माताओं के खिलाफ मुकदमा दायर किया। एल्बम जारी करने के लिए दोनों पक्ष एक गोपनीय समझौते पर आए, जिसमें अगुइलेरा ने अनिर्दिष्ट राशि के नुकसान के लिए उसका नाम, समानता और छवि बताई। </p> <h3> 2002-2003: <> धारी </i > </h3> <p> अपने चौथे स्टूडियो एल्बम की योजना बनाते समय, एगुइलेरा एक नई कलात्मक दिशा की ओर झुक गया, जिसमें उसे लगा कि वह अधिक संगीतमय और गीतात्मक है। उसने एल्बम का नाम <i> स्ट्रिप्ड </i> रखा और समझाया कि शीर्षक "एक नई शुरुआत, एक तरह से नए कलाकार के रूप में फिर से परिचय" का प्रतिनिधित्व करता है। एगुइलेरा ने एल्बम के कार्यकारी निर्माता के रूप में काम किया और अधिकांश गीत लिखे। अपने नए व्यक्तित्व को प्रस्तुत करने के लिए, एगुइलेरा ने सितंबर 2002 में एल्बम से मुख्य के रूप में "डिरेटी" को रिलीज़ करने के लिए चुना। इसके साथ-साथ संगीत वीडियो ने अत्यधिक यौन भ्रूणों को चित्रित करने के लिए विवाद उत्पन्न किया। वीडियो में प्रस्तुत एगुइलेरा की नई छवि को जनता द्वारा व्यापक रूप से आलोचना की गई थी कि यह उसके संगीत को देखना शुरू कर दिया। उसने अपनी नई छवि का बचाव किया: "मैं पावर पोजीशन में हूं, हर चीज की पूरी कमान और मेरे आस-पास के हर व्यक्ति की। पूरी तरह से बॉल्स आउट करने के लिए, मेरे लिए, एक सच्चे कलाकार की माप।" </p> <p> <i> स्ट्रिप्ड </i> अक्टूबर 2002 में जारी किया गया था। एल्बम में R & amp; B और फ्लेमेंको से लेकर रॉक तक विभिन्न शैलियों को शामिल किया गया है, और सेक्स और लिंग समानता पर चर्चा करते हुए आत्मसम्मान के विषय पर घूमता है। इसे संगीत समीक्षकों से मिश्रित समीक्षाएं मिलीं, जिन्होंने विभिन्न संगीत शैलियों के रोजगार को असंगत रूप से देखा, लेकिन एगुइलेरा के गायकों की प्रशंसा की। एल्बम ने <i> बिलबोर्ड </i> 200 पर नंबर दो पर पहुंचाया और 2014 तक अमेरिका में 4.3 मिलियन से अधिक प्रतियां बेचीं। यूके में, एल्बम ने 2017 तक दो मिलियन प्रतियां बेचीं और वह दूसरी सबसे ऊंची थी। -एक 2000 के दशक के दौरान एक अमेरिकी महिला कलाकार द्वारा सोल्सिंग एल्बम, नोरा जोन्स के पीछे <i> मेरे साथ आओ </i> के साथ। 2006 तक, <i> स्ट्रिप्ड </i> ने दुनिया भर में 12 मिलियन से अधिक प्रतियां बेची थीं। एल्बम के दूसरे एकल, बैलाड "ब्यूटीफुल" को आंतरिक सुंदरता को गले लगाने के बारे में अपने सशक्त गीत के लिए सार्वभौमिक प्रशंसा मिली, और एलजीबीटी समुदाय के लिए एक गान बन गया। यह एल्बम का सबसे अच्छा चार्टिंग एकल था, जो <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 में नंबर दो पर था। इस गीत ने 2004 में 46 वें वार्षिक ग्रैमी अवार्ड्स में सर्वश्रेष्ठ महिला पॉप गायन प्रदर्शन जीता। </p> <p> <i> स्ट्रिप्ड </i> इसके बाद तीन अन्य एकल थे: "फाइटर", "कैन होल्ड होल्ड डाउन डाउन", और "द वॉयस विन्डो", जो सभी 2003 में जारी किए गए थे और शीर्ष 40 में प्रवेश किया था। <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 पर। <i> स्ट्रिप्ड </i> के प्रचार के दौरान, एगुइलेरा ने अहंकार Xtina को अपनाते हुए, अपने बालों को काला करने, और कई टैटू और पियर्सिंग पर डेब्यू करके एक नई छवि बनाई। उसने जस्टिन टिम्बरलेक के साथ जून से सितंबर 2003 तक <i> स्ट्रिप्ड </i> और टिम्बरलेक के एल्बम <i> न्यायोचित </i> (2002) के समर्थन में जस्टिफ़ाइड एंड स्ट्रिप्ड टूर का सह-प्रचार किया, अपने स्ट्रिप्ड टूर पर जाने से पहले दिसंबर तक। एगुइलेरा अगस्त, जहां वह और ब्रिटनी स्पीयर्स और "हॉलीवुड" है, जो मीडिया को काफी ध्यान दिया "लाइक अ वर्जिन" के अपने प्रदर्शन के दौरान मैडोना चूमा में 2003 एमटीवी वीडियो संगीत पुरस्कार में भाग लिया। वह 2003 के एमटीवी यूरोप म्यूजिक अवार्ड्स की मेजबान थीं, जहां उन्होंने नवंबर में सर्वश्रेष्ठ महिला का पुरस्कार जीता था। <i> बिलबोर्ड </i> ने Aguilera को 2003 के शीर्ष महिला पॉप अधिनियम के रूप में घोषित किया। </p> <h3> 2004–2009: विवाह, <i> वापस मूल बातें </i>, और पहले बच्चे </h3 के लिए। <p> 2004 में, एगुइलेरा ने एनिमेटेड फिल्म के लिए मिस्सी इलियट के साथ रोज रॉयस की "कार वॉश" (1976) का एक संशोधित संस्करण रिकॉर्ड किया था <i> शार्क टेल </i>, जिसमें वह एक आवाज अभिनेत्री थीं, और इसमें गायकों का योगदान दिया नेली का एकल "टिल्ट हां हेड बैक"। वह हर्बी हैनकॉक के लियोन रसेल के "ए सॉन्ग फॉर यू" (1970) के 2005 के कवर पर एक चित्रित कलाकार थीं, जिसे फरवरी 2006 में 48 वें वार्षिक ग्रैमी अवार्ड्स में वोकल्स के साथ सर्वश्रेष्ठ पॉप सहयोग के लिए नामांकित किया गया था। इस समय के दौरान, एगुइलेरा ने काम करना शुरू कर दिया था। उसके अनुवर्ती स्टूडियो एल्बम और क्लासिक हॉलीवुड युग के आंकड़े से प्रेरित एक नई छवि को अपनाया जैसे मर्लिन मुनरो, मार्लिन डिट्रिच, और मैरी पिकफोर्ड ने गोरा घुंघराले बाल और रेट्रो-स्टाइल वाले मेकअप को डेब्यू किया। </p> <p> Aguilera बन गईं। मार्केटिंग एग्जीक्यूटिव जॉर्डन ब्राटमैन से सगाई की, जिन्होंने उन्हें फरवरी 2005 में 2003 से डेट किया। उन्होंने 19 नवंबर 2005 को कैलिफोर्निया के नपा काउंटी में एक एस्टेट में शादी की। अगुइलेरा ने अपने पांचवें स्टूडियो एल्बम <i> बैक टू बेसिक्स </i> से जून 2006 में लीड सिंगल, "आइन्ट नो अदर मैन" जारी किया। अधिकांश एल्बम की तरह गीत अगुइलेरा से प्रेरित था। विवाह और 20 वीं सदी की शुरुआत की आत्मा, उदास और जाज के तत्वों को शामिल करता है। यह <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 पर छठे नंबर पर पहुंच गया और 2014 तक अमेरिका में 1.7 मिलियन डिजिटल प्रतियां बेचीं। इसके संगीत वीडियो में थ्रिलर फिल्म <से प्रेरित एगुइलेरा ने अपने नए परिवर्तन अहंकार, बेबी जेन को डेब्यू करते हुए देखा। i> व्हाट एवर हैप्ड टू बेबी जेन? </i> (1962)। </p> <p> <i> बेसिक्स पर वापस </i> अगस्त 2006 में जारी किया गया था। एगुइलेरा ने रिकॉर्ड, एक डबल एल्बम, के रूप में वर्णित किया जैज़, ब्लूज़ और १ ९ २०, १ ९ ३० और १ ९ ४० के आत्मा संगीत के लिए एक "थ्रोबैक" जिसमें "एक आधुनिक मोड़ शामिल है।" रिकॉर्डिंग सत्र के दौरान वह इस तरह के क्लासिक ब्लूज़ और सोल सिंगर्स जैसे ओटिस रेडिंग, मिल्ली जैक्सन और नीना सिमोन के कामों से काफी प्रेरित थीं। <i> बेसिक्स पर वापस </i> आलोचकों से आम तौर पर सकारात्मक समीक्षा मिली, जिन्होंने टिप्पणी की कि रेट्रो-ओरिएंटेड प्रोडक्शन कंपल्स अगुइलेरा के वोकल्स को कहते हैं। इसने <i> बिलबोर्ड </i> 200 के साथ शुरुआत की और अमेरिका में 1.7 मिलियन प्रतियां बेची हैं। फरवरी 2007 में 49 वें वार्षिक ग्रैमी अवार्ड्स में, एगुइलेरा ने "एनीट नो अदर मैन" के लिए बेस्ट फीमेल पॉप वोकल परफॉर्मेंस जीता और स्वर्गीय जेम्स ब्राउन को श्रद्धांजलि के रूप में "इट्स अ मैन्स मैन्स मैन वर्ल्ड" का प्रदर्शन किया। <i> बैक टू बेसिक्स </i> को दो अंतर्राष्ट्रीय शीर्ष-दस सिंगल्स: "हर्ट" और "कैंडिसम" द्वारा सफल बनाया गया था। दो अन्य एकल, "स्लो डाउन बेबी" और "ओह मदर" क्रमशः ऑस्ट्रेलिया और यूरोप में विशेष रूप से जारी किए गए थे। <I> बैक टू बेसिक्स </i> के समर्थन में, एगुइलेरा ने बैक टू बेसिक्स टूर शुरू किया, जो नवंबर 2006 से अक्टूबर 2008 तक चला। यूएस $ 48.1 मिलियन सकल के साथ, टूर 2007 की सबसे अधिक कमाई वाली एकल महिला टूर था </p> <p> जनवरी 2008 में, एगुइलेरा ने अपने बच्चे को ब्रेटमैन, एक बेटे के साथ जन्म दिया। उस वर्ष बाद में, वह मार्टिन स्कोर्सेसे डॉक्यूमेंट्री <i> शाइन ए लाइट </i> में न्यू यॉर्क सिटी के बीकन थिएटर में दो-दिवसीय रोलिंग स्टोन्स संगीत कार्यक्रम का आयोजन किया, जिसमें एगुइलेरा बैंड के प्रमुख गायक के साथ "लाइव फॉर मी" का प्रदर्शन करते हैं मिक जैगर। म्यूजिक इंडस्ट्री में एक दशक लंबे करियर की याद में, एगुइलेरा ने अमेरिका में नवंबर 2008 में लक्ष्य के माध्यम से <i> कीप गेटकिन बेटर: ए डिकेड ऑफ हिट्स </i> शीर्षक से एक महान हिट एल्बम जारी किया। पिछले एकल के अलावा, इसमें चार मूल विद्युत-उन्मुख गीत शामिल हैं, जिनमें से दो दो पिछले एकल के रीमेक संस्करण हैं। एगुइलेरा ने टिप्पणी की कि नए रिकॉर्ड किए गए ट्रैक '' फूट्यूरिक, रोबोटिक साउंड '' उनके फॉलो-अप स्टूडियो एल्बम के लिए एक पूर्वावलोकन के रूप में काम करते हैं। <i> गेट्टिन को बेहतर रखता है </i> बिलबोर्ड नंबर </i> बिलबोर्ड </i> 200 पर नंबर नौ पर पहुंच गया है, और इसका टाइटैनिक सिंगल "कीप गेटिन" बेहतर है <i> बिलबोर्ड </i पर नंबर सात पर पहुंचा। > हॉट 100. <i> बिलबोर्ड </i> 2009 में एगुइलेरा को 2000 के 20 वें सबसे सफल कलाकार के रूप में मान्यता मिली। </p> <h3> 2010–2011: <i> बायोनिक </i>, <> बर्लेस्क। </i>, और <i> आवाज </i> </h3> <p> Aguilera ने अपनी गर्भावस्था के दौरान अपने छठे स्टूडियो एल्बम पर काम करना शुरू किया जब वह अक्सर इलेक्ट्रॉनिक संगीत सुनती थी। एल्बम का मुख्य एकल, "नॉट माईसेल्फ टुनाइट", मार्च 2010 में रिलीज़ किया गया था। भारी मात्रा में इलेक्ट्रॉनिक विधाओं से प्रभावित होकर, गीत ने अगुइलेरा के संगीत प्रयोगों को उनके आगामी एल्बम में संकेत दिया। यह <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 पर नंबर 23 पर पहुंच गया। <i> बायोनिक </i> शीर्षक वाला यह एल्बम जून 2010 में जारी किया गया था। इसे आर एंड amp; बी-फ्लेवर्ड फ्यूचरप एल्बम के रूप में आलोचकों द्वारा वर्गीकृत किया गया था। <i> बायोनिक </i> नारीवाद पर भी चर्चा करते हुए यौन विषयों के आसपास घूमती है। एल्बम के लिए महत्वपूर्ण प्रतिक्रिया मिश्रित थी; समीक्षकों ने नई शैली के साथ एगुइलेरा के प्रयोग की सराहना की, लेकिन इसे मजबूर और अप्राकृतिक पाया। एल्बम <i> बिलबोर्ड </i> 200 पर तीसरे स्थान पर पहुंच गया और 2019 तक अमेरिका में 332,000 प्रतियां बेचीं। एल्बम ने एक अन्य अंतर्राष्ट्रीय एकल, "यू लॉस्ट मी" को जन्म दिया। एल्बम से दो अन्य एकल, "वूहो" जिसमें रैपर निकी मिनाज और "आई हेट बॉयज़" हैं, क्रमशः अमेरिका और यूरोप और ऑस्ट्रेलिया में रिलीज़ किए गए थे। </p> <p> Aguilera ने संगीत फिल्म में चेर के साथ अभिनय किया। i> हास्य </i>। स्टीव एंटिन द्वारा लिखित और निर्देशित, यह फिल्म नवंबर 2010 में सिनेमाघरों में रिलीज हुई थी। एगुइलेरा ने अली रोज की भूमिका निभाई, जो अपनी बार सेवा की नौकरी छोड़ कर लॉस एंजिल्स चला गया, जहां वह टेस स्कली के स्वामित्व वाले एक बर्स्ट क्लब में एक कलाकार के रूप में काम करने की इच्छा रखता था ( चेर)। <i> बर्लेस्क </i> ने बॉक्स ऑफिस पर यूएस $ 90 मिलियन की कमाई की और आलोचकों से मिश्रित समीक्षा प्राप्त की, जिन्होंने इसे क्लिच पाया लेकिन एगुइलेरा के अभिनय की प्रशंसा की। फिल्म को 68 वें गोल्डन ग्लोब अवार्ड्स में सर्वश्रेष्ठ मोशन पिक्चर - म्यूजिकल या कॉमेडी के लिए नामांकन मिला। एगुइलेरा ने फिल्म के दस ट्रैक के साथ साउंडट्रैक के लिए आठ ट्रैक रिकॉर्ड किए और चेर ने अन्य दो का प्रदर्शन किया। साउंडट्रैक <i> बिलबोर्ड </i> 200 पर नंबर 18 पर पहुंच गया और फरवरी 2011 में सुपर बाउल एक्सएलवी में आरआईएए </p> <p> द्वारा प्रमाणित सोना था, एगुइलेरा ने अमेरिकी राष्ट्रगान का प्रदर्शन करते हुए कुछ पंक्तियों को छोड़ दिया। । उसने इस घटना के लिए माफी मांगते हुए कहा: "मैं गाने के क्षण में इतना फंस गई कि मैं अपनी जगह खो बैठी।" 53 वें वार्षिक ग्रैमी अवार्ड्स में, उन्होंने जेनिफर हडसन, मार्टिना मैकब्राइड, योलान्डा एडम्स और फ्लोरेंस वेल्च के साथ एक सेगमेंट में प्रदर्शन किया, जिसने आत्मा गायिका आरेथा फ्रैंकलिन को श्रद्धांजलि दी। एगुइलेरा ने जॉर्डन ब्राटमैन से अपने तलाक को अंतिम रूप दिया, जिससे वह 15 सितंबर, 2011 को 15 अप्रैल, 2011 को अलग हो गई थी। उसने समांतर रूप से मैथ्यू रटलर के साथ डेटिंग शुरू कर दी, जो <i> बर्लेस्क </i> के सेट पर सहायक था। अप्रैल 2011 से दिसंबर 2012 तक, Aguilera ने टेलीविजन प्रतियोगिता श्रृंखला <i> द वॉइस </i> के पहले तीन सत्रों में कोच के रूप में कार्य किया। पहले सीज़न के दौरान, समूह के प्रमुख गायक और एगुइलेरा के साथी <i> द वॉयस </i> के कोच एडम लेविन के निमंत्रण पर अगुइलरा को मरून 5 के सिंगल "मूव्स जैसे जैगर" पर चित्रित किया गया था। एकल ने <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 को शीर्ष पर रखा और दुनिया भर में सात मिलियन डिजिटल प्रतियां बेची हैं। </p> <h3> 2012–2017: <i> लोटस </i>, दूसरा बच्चा, और टेलीविजन परियोजनाएं </h3> <p> सितंबर 2012 में <i> द वॉयस </i> के तीसरे सीज़न पर, एगुइलेरा ने "योर बॉडी" को अपने सातवें स्टूडियो एल्बम से मुख्य एकल के रूप में रिलीज़ किया। सिंगल ने <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 में 34 नंबर पर चार्ट किया। एल्बम, जिसका नाम <i> लोटस </i> है, इसके बाद नवंबर 2012 में। एगुइलेरा ने इस रिकॉर्ड को खुद के बाद "पुनर्जन्म" बताया। व्यक्तिगत संघर्षों से वह दूर हो गई। समकालीन समीक्षकों ने एल्बम को सामान्य और पारंपरिक पाया, जैसा कि एगुइलेरा के पिछले प्रायोगिक उपक्रमों के विपरीत था। <i> लोटस </i> <i> बिलबोर्ड </i> 200 पर सातवें स्थान पर पहुंच गया और 2019 तक अमेरिका में 303,000 प्रतियां बेचीं। एल्बम को एक और एकल, "जस्ट ए फ़ूल" द्वारा समर्थित किया गया था, जिसकी विशेषता थी एगुइलेरा के साथी <i> द वॉइस </i> कोच ​​ब्लेक शेल्टन। दिसंबर 2012 में, Aguilera को शकीरा द्वारा <i> द वॉइस </i> के चौथे सीज़न के लिए बदल दिया गया था। वह सितंबर 2013 में पांचवें सत्र के लिए लौटी। </p> <p> 2013 में, एगुइलेरा ने तीन अंतर्राष्ट्रीय शीर्ष-दस एकल स्कोर किए। उसे रैपर पिटबुल के "फील दिस मोमेंट" पर चित्रित किया गया था, जो <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 पर आठवें नंबर पर था और आरआईएए द्वारा प्रमाणित प्लैटिनम था। वह बाद में मैक्सिकन गायक अलेजांद्रो फर्नांडीज के मिगेल गेलार्डो के "होये टेंगो गनास डे तिए" (1976) के कवर पर दिखाई दीं, जिसने मेक्सिको में एक हीरे का प्रमाणन अर्जित किया। एगुइलेरा ने ए ग्रेट बिग वर्ल्ड के साथ बैलेड "सांग समथिंग" में सहयोग किया, जिसने RIAA से छह बार प्लैटिनम प्रमाणन प्राप्त किया और 57 वें वार्षिक ग्रैमी अवार्ड्स में सर्वश्रेष्ठ पॉप जोड़ी / समूह प्रदर्शन जीता। Aguilera अस्थायी रूप से छठी और सातवीं सीज़न के लिए <i> द वॉइस </i> से वापस ले लिया, अपने परिवार को अपना समय समर्पित करने की इच्छा का हवाला देते हुए। वह क्रमशः दो सत्रों के दौरान शकीरा और ग्वेन स्टेफनी द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था। फरवरी 2014 में मैथ्यू रटलर से सगाई और अगस्त में उनकी बेटी के जन्म के बाद, वह अक्टूबर में आठवें सीज़न के लिए लौटीं। Aguilera का पिछला सीज़न <i> द वॉइस </i> दसवां था, जिसे उसने मई 2016 में अपने प्रतियोगी एलिसन पोर्टर के साथ जीता था। </p> <p> एगुइलेरा ने गायक जडे सेंट जॉन, एक पॉप गायक के रूप में एक आवर्ती भूमिका निभाई, जो एबीसी की संगीत नाटक श्रृंखला <i> नैशविले </i> के तीसरे सीज़न में अप्रैल 2015 में देश संगीत के लिए उद्यम करने की कोशिश करता है। उनके साथी रटलर ने एक संगीत-आधारित गेम शो, <i> ट्रैक्स </i> के लिए कार्यकारी निर्माता के रूप में काम किया, जो मार्च 2016 में स्पाइक टीवी पर प्रसारित हुआ। एगुइलेरा ने "चेंज" नामक एक गीत रिकॉर्ड किया, जिसे उन्होंने पीड़ितों को समर्पित किया। 2016 ऑरलैंडो नाइटक्लब शूटिंग के साथ-साथ क्रिस्टीना ग्रिमि, जो नाइट क्लब शूटिंग से एक दिन पहले ऑरलैंडो में बुरी तरह से गोली मार दी गई थी। पीड़ितों के परिवारों को लाभ पहुंचाने के लिए यह राशि राष्ट्रीय अनुकंपा कोष में दान की गई। उनके अन्य कामों में नेटफ्लिक्स की मूल श्रृंखला <i> द गेट डाउन </i> (2016) के साउंडट्रैक के लिए "टेलीपैथी" नामक एक डिस्को गीत रिकॉर्ड करना शामिल था, <i> द इमोजी मूवी </i के लिए एक आवाज अभिनेत्री होने के नाते। > (2017), और रोमांटिक साइंस फिक्शन फिल्म <i> Zoe </i> (2018) में </p> <h3> 2018-present: <i> लिबरेशन </i> और द एक्सपेरियंस / / h3 > <p> 2015 की गर्मियों में Aguilera ने अपने नए एल्बम पर काम करना शुरू कर दिया। इसकी रिलीज़ से पहले दो एकल: "तेजी" में टाइ डॉल साइन और 2 चैनज़ और "फॉल इन लाइन" की विशेषता डेमी लोवाटो की विशेषता थी। <I> लिबरेशन </i> शीर्षक वाला एल्बम 15 जून, 2018 को अनुकूल समीक्षाओं के लिए जारी किया गया था। एगुइलेरा ने एल्बम पर आर एंड amp; बी और हिप हॉप को "मथने वाले हम्सटर व्हील" के रूप में वर्णित किया गया था, जो कि "मंथन हम्सटर पहिया" के रूप में वर्णित की स्वतंत्रता की इच्छा का प्रतिनिधित्व करने के लिए भारी रूप से शामिल किया। <i> लिबरेशन </i> ने <i> बिलबोर्ड </i> 200 चार्ट में नंबर छह पर शुरुआत की, एगुइलेरा का सातवां यूएस टॉप-दस एल्बम बन गया। 61 वें वार्षिक ग्रैमी पुरस्कार में, "फॉल इन लाइन" को सर्वश्रेष्ठ पॉप जोड़ी / समूह प्रदर्शन के लिए नामित किया गया था, और एल्बम ट्रैक "लाइक आई डू", जिसमें गोल्डलिंक को सर्वश्रेष्ठ रैप / सुंग प्रदर्शन के लिए नामित किया गया था। </p> [p] > <I> लिबरेशन </i> को बढ़ावा देने के लिए, एगुइलेरा ने अमेरिकी दौरे पर शुरुआत की, लिबरेशन टूर, जो सितंबर से नवंबर 2018 तक चला, और एक यूरोपीय दौरा, द एक्स टूर, जो जुलाई से दिसंबर 2019 तक चला। मई में शुरुआत और मार्च 2020 में समाप्त होने वाले लास वेगास के ज़प्पोस थिएटर में 25-तारीख की कॉन्सर्ट रेजिडेंसी, द एक्सपेरेंस को शीर्षक दिया गया। 2019 में, एगुइलेरा को "डिज़नी विरासत के लिए उनके उल्लेखनीय योगदान" के लिए डिज़नी लीजेंड अवार्ड्स मिले। अक्टूबर 2019 में, एगुइलेरा ने कंप्यूटर-एनिमेटेड <i> एडम्स फैमिली </i> फिल्म के साउंडट्रैक से "हॉन्टेड हार्ट" गीत जारी किया, और एक महीने बाद "फॉल ऑन मी" - एक महान बिग वर्ल्ड के साथ दूसरा सहयोग- प्रीमियर किया गया था। 6 मार्च, 2020 को, एगुइलेरा ने <i> मुलन </i> के लाइव एक्शन रीमेक से एक प्रमोशनल सिंगल के रूप में "लॉयल ब्रेव ट्रू" को रिलीज़ किया। उसने 28 अगस्त को "परावर्तन" की पुनः रिकॉर्डिंग जारी की। </p> <h2> कलात्मकता </h2> <h3> आवाज </h3> <p> Aguilera एक सोप्रानो है, जिसमें एक चार-ऑक्टेव मुखर रेंज है। C3 से C C7 तक। अपने करियर की शुरुआत के बाद से, Aguilera की आवाज की तुलना Mariah केरी और व्हिटनी ह्यूस्टन से की गई है। डेविड ब्राउन ने <i> द न्यू यॉर्क टाइम्स </i> के लिए लिखा कि अगुइलेरा के मुखर प्रदर्शन को केरी और ह्यूस्टन ने बहुत प्रभावित किया था, उन्होंने साझा करते हुए कहा कि "अगुइलरा ओवरराइडिंग के अग्रणी चिकित्सकों में से एक है, श्रेणी 5 मुखर शैली जिसे मेलिस्मा के रूप में जाना जाता है। ", और" सुश्री केरी, सुश्री ह्यूस्टन और सुश्री अगुइलेरा, अपने तीन मुख्य चैंपियन का नाम देने के लिए, सबसे अधिक '80 के दशक के उत्तरार्ध से 90 के दशक की अवधि से जुड़ी हैं। ' एन पावर्स द्वारा <i> लॉस एंजिल्स टाइम्स </i> के लिए एक पत्रिका में कहा गया है कि एगुइलेरा की मुखर शैली पर बारबरा स्ट्रीसंड, ग्लेडिस नाइट और अरेटा फ्रैंकलिन के प्रभाव हैं, यह देखते हुए कि "अग्रीलेरा की स्ट्रीसंड-एस्क प्रवृत्ति" "यह पता लगाती है कि कैसे।" वह 'महान गायिका' बनें, जिसे उन्होंने 18 साल की उम्र में अपना पहला एकल, बुद्धिमान-परे-इसके-वर्षों 'जिनी इन ए बॉटल' जारी किया था। साशा फ्रेरे-जोन्स ने <i> द न्यू यॉर्कर </i> में लिखा, "अगुएलेरा को गंभीर गायक बनने के लिए सारा वॉन को पुनर्जन्म करने की आवश्यकता नहीं है। वह उन्नीस-नब्बे के दशक की पॉप और आर एंड बी; बी की परंपरा में पहले से ही एक है। , कुशलता से चकाचौंध के लिए मेलिस्मा को तैनात करना "। 2003 में, Aguilera को MTV के "बेस्ट वॉयस इन म्यूजिक एवर" सूची में पाँचवें स्थान पर रखा गया, जबकि क्रमशः 2004 और 2013 में COVE और लैटिना पत्रिका के सर्वश्रेष्ठ पॉप और लैटिना गायक के रूप में दोनों को रैंकिंग दी गई। <I> लिबरेशन </i> के लिए एक समीक्षा में, जॉन iareles <<i> की जॉन पारेल्स ने Aguilera की मुखर बहुमुखी प्रतिभा पर टिप्पणी की: "उच्च ड्रामा सूट क्रिस्टीना एगुइलेरा की आवाज से कम कुछ नहीं है। वह चोली, फाड़ हो सकती है। , उमस भरी, सांस, सांस, मीठा या उग्र। वह बेल्ट कर सकती है और वह चिढ़ सकती है; वह सीधे एक मिसाइल के रूप में एक नोट को निशाना बना सकती है या अपने प्रक्षेपवक्र को छलांग, कंपकंपी, स्कैलपिंग मेलिस्मा के एरोबैटिक सर्पिल में बदल सकती है। उसकी आवाज नहीं है। मामूली बयान करने के लिए साधन; यह आत्म-पुष्टि, अवर्णनीय कामुक सुख, फौलादी पलटवार और दुःख के रसातल की चोटियों के बारे में है। "</p> हालाँकि, अगुइलेरा को उसके गाने और संगीत पर संगीत के अधिक उपयोग के लिए आलोचना की गई है। जॉन एस्कॉ </i> द हफिंगटन पोस्ट </i> ने अगुइलेरा को "ओवरसौलिंग" के लिए एक मुख्य प्रस्तावक का नाम दिया, जिसे "गंभीर और सीमित मेलिस्मा" के रूप में वर्णित किया गया। बीबीसी म्यूज़िक की एक लेखिका लूसी डेविस ने कहा कि यद्यपि एगुइलेरा के पास "तेजस्वी आवाज़" थी, वह "और अधिक विविधतापूर्ण हो सकती है, बस 'य-ए-ए-ईह, वोह योह के कुछ" को काटकर। लंबे समय तक निर्माता लिंडा पेरी, जिन्होंने गीत "ब्यूटीफुल" लिखा था, ने अगुएलेरा के साथ रिकॉर्डिंग सत्र के बारे में खुलासा किया, "मैंने इसे सीधे रखने की कोशिश की। मैंने उनसे कहा कि वे अंगुलियों की तरंगों से छुटकारा पाएं। हर बार वह 'हेट' में जाने लगती हैं। -हा ', मैं टेप रोक देता हूँ। मुझे पसंद है,' आप इसे फिर से कर रहे हैं '। पेरी ने गीत के पहले टेक का उपयोग करते हुए समाप्त किया, "उसे अंतिम ट्रैक के रूप में स्वीकार करने में एक कठिन समय था। वह एक पूर्णतावादी है। वह अपनी आवाज को अच्छी तरह से जानती है, और वह जानती है कि क्या चल रहा है। वह उन चीजों को सुन सकती है जो कोई और नहीं पकड़ सकता है। । " <I> एंटरटेनमेंट वीकली </i> के एक संपादक, क्रिस विलमैन ने कहा कि अगुइलेरा के एल्बमों की देखरेख कैरी से प्रेरित थी, उन्होंने लिखा कि "Mariah venerators इसके साथ इतनी आसानी से दूर नहीं होते हैं। Aguilera, एक बात के लिए। थोड़ा नाक का स्वर है जो वास्तव में केवल तभी स्पष्ट होता है जब वह एक गीत की देखरेख करता है "। </p> <h3> प्रभाव </h3> <p> Aguilera ने ब्लूज़ गायिका एटा जेम्स को उनके मुख्य प्रभाव और प्रेरणा के रूप में श्रेय दिया है, विस्तृत," एटा मेरा सर्वकालिक पसंदीदा गायक है। मैंने पिछले सात वर्षों से यह कहा है - जब से मैंने अपना पहला रिकॉर्ड बनाया है - हर साक्षात्कार में। 2012 में जेम्स की मृत्यु के बाद, एगुइलेरा को जेम्स के अंतिम संस्कार में "एट लास्ट" प्रदर्शन करने के लिए कहा गया था। प्रदर्शन से पहले, एगुइलेरा ने खुलासा किया, "इस गीत में एक पंक्ति है जो कहती है कि 'मुझे एक सपना मिला जिसे मैं बोल सकता था।" और मेरे लिए वह सपना, मेरी सारी जिंदगी, एटा जेम्स रही है ”। बिली हॉलिडे, ओटिस रेडिंग, आरथा फ्रैंकलिन, नीना सिमोन और एला फिट्जगेराल्ड सहित अन्य क्लासिक कलाकार भी एगुइलेरा के प्रमुख प्रभाव हैं; उसका पाँचवाँ स्टूडियो एल्बम <i> बैक टू बेसिक्स </i> उनके द्वारा पुराने जैज़, ब्लूज़ और सोल म्यूजिक रिकॉर्ड्स से प्रेरित है। </p> <p> एग्यूलेरा में व्हिटनी ह्यूस्टन का एक और प्रभाव बताया गया है, जिसमें उनके कई गाने हैं। प्रतिभा शो के दौरान उसके शुरुआती साल। वह एक प्रेरणा के रूप में मारिया केरी और सेलीन डायोन का भी हवाला देती है, और बाद के गानों को कवर करती है: एनबीसी रियलिटी गायन प्रतियोगिता पर <i> माई काइंड ऑफ क्रिसमस </i> और "द प्रेयर" पर "ये हैं स्पेशल टाइम्स"। > आवाज </i>। Aguilera की पहली एल्बम के निर्माता रॉन हैरिस ने खुलासा किया कि <i> क्रिस्टीना एगुइलेरा </i> के अपने रिकॉर्डिंग सत्रों के दौरान, Aguilera लगातार ब्रांडी के संगीत को सुनता, अध्ययन करता और उसकी आदतों को दोहराने की कोशिश करता। पुस्तक के लेखक पियर डोमिंगुएज़ <i> क्रिस्टीना एगुइलेरा: ए स्टार इज़ मेड </i> के अनुसार, एगुइलेरा ने कहा कि कैरी और उनके डेब्यू सिंगल, "विज़न ऑफ़ लव" (1990) का उनके मुखर शैली पर सबसे बड़ा प्रभाव था। एगुइलेरा ने संगीत फिल्म <i> द साउंड ऑफ म्यूजिक </i> और इसकी प्रमुख अभिनेत्री, जूली एंड्रयूज को गायन और प्रदर्शन के लिए अपनी पहली प्रेरणा बताया। छह साल की उम्र में, फिल्म ने एगुइलेरा को अपने हिंसक बचपन के साथ सामना करने में मदद की, "बुरी चीजें मेरे जीवन में हुईं, वहां हिंसा हुई। <i> संगीत की ध्वनि </i> रिलीज के एक रूप की तरह लग रही थी।" एगुइलेरा ने अपनी छवि के लिए दो सबसे बड़ी प्रेरणाओं के रूप में मैडोना और जेनेट जैक्सन को श्रेय दिया, "फिर से आविष्कारशील होने और मजबूत महिलाओं के रूप में बहादुर होने के लिए, जो कुछ भी तलाशने के लिए, भले ही वे खराब प्रेस करते हों। यह ठीक उसी तरह है जैसे वे निडर थे।" <I> बैक टू बेसिक्स </i> के प्रचार के दौरान, उनकी छवि "गोल्डन युग की हॉलीवुड" अभिनेत्रियों से भी प्रेरित थी जिसमें मार्लिन डिट्रिच, मर्लिन मुनरो, कैरोल लोम्बार्ड, ग्रेटा गार्बो और वेरोनिका झील शामिल हैं। एगुइलेरा भी उनके <i> बर्लेस्क </i> सह-कलाकार चेर से प्रेरित थी: "मुझे उनके लिए हमेशा से बहुत सम्मान मिला है। वह एक ऐसी महिला हैं, जिन्होंने किसी और के लिए सब कुछ किया, वह एक आइकन हैं और वह प्रेरित हैं। मेरे कुछ कैरियर के माध्यम से। हमारे पास समान पोशाकें भी हैं! "</p> <h3> संगीत शैली और विषय </h3> <p> Aguilera अक्सर पॉप, आर एंड amp; बी; नृत्य-पॉप और आत्मा के तत्वों को मिश्रित करता है। उनकी परियोजनाओं में, और उनके रिकॉर्ड में आम तौर पर गाथागीत और अपटू ट्रैक के संयोजन शामिल हैं। <i> क्रिस्टीना एगुइलेरा </i> (1999) ने प्रमुख रूप से किशोर पॉप और नृत्य-पॉप संगीत का प्रदर्शन किया, जबकि <i> Mi Reflejo </i> (2000) लैटिन संगीत से प्रेरणा लेता है। उसका पहला क्रिसमस एल्बम, <i> माई काइंड ऑफ क्रिसमस </i>, क्रिसमस मानकों और कई मूल डांस-पॉप ट्रैक्स को कवर करता है। संगीत विविधता और कलात्मक विकास के लिए लक्ष्य करते हुए, एगुइलेरा ने <i> स्ट्रिप्ड </i> (2002) के लिए R & amp; B, रॉक, हिप हॉप और लैटिन संगीत के साथ काम किया। डेविड ब्राउन ने <i> एंटरटेनमेंट वीकली </i> से अपने पॉप समकालीनों से अगुइलेरा को दूर करने का श्रेय दिया। Aguilera R & amp; B, ब्लूज़, जैज़ और सोल की ओर झुक गया <i> बैक टू बेसिक्स </i> (2006)। </p> <p> इसके विपरीत, <i> बायोनिक </i> (2010) एक इलेक्ट्रॉनिक एल्बम के रूप में वर्णित भविष्य के इलेक्ट्रॉनिक संगीत से महत्वपूर्ण उपयोग देखता है। उनकी 2010 की फीचर फिल्म <i> बर्लेस्क </i> (2010) के लिए साउंडट्रैक <i> कैबरे </i> से प्रभावित था, और कई स्थापित गीतों को चित्रित किया गया था जो कि फैशन में डांस नंबर के रूप में <i> टूलिन के समान थे। रूज! </I> (2001)। Aguilera मुख्य उत्पादकों के साथ भागीदारी की जिसमें शेलबैक और मैक्स मार्टिन शामिल थे <i> लोटस </i> (2012) के उत्पादन के दौरान; उत्तरार्द्ध के साथ उसकी बातचीत पर चर्चा करते हुए, उसने टिप्पणी की कि "वह मेरे बारे में जानता है, लेकिन हमने रास्ते नहीं पार किए हैं," उन रिकॉर्डों को जोड़ने का तरीका मैं जिस तरह से अलग करना चाहता था। यदि आप अतीत में मैंने जो किया है उसे देखें। मेरी शुरुआत के बाद), मैं हमेशा उन चीजों को करने की कोशिश करता हूं जो मुझे चुनौती देंगे और श्रोता को भी चुनौती देंगे। "</p> <p> अगुइलेरा ने कहा कि वह अपने निजी जीवन के संदर्भों के लिए जिम्मेदारी की भावना महसूस करती हैं ताकि लोग" जो संबंधित हो सकता है वह परिस्थिति में अकेला महसूस नहीं कर सकता है। " उसके कई कामों के फलस्वरूप प्यार की चर्चा होती है; उसने दो ट्रैक भी लिखे हैं, जो बचपन में घरेलू दुर्व्यवहार से निपटा। Aguilera ने अक्सर अपने संगीत में नारीवाद का उल्लेख किया है; उसने विश्वास व्यक्त किया है कि कामुकता "बहुत सशक्त" है, और टिप्पणी की है कि "अगर मैं यौन बनना चाहता हूं, तो यह मेरी अपनी प्रशंसा और आनंद के लिए है! इसलिए मैं इस तथ्य के बारे में बात करना पसंद करता हूं कि कभी-कभी मैं महिलाओं के प्रति आकर्षित होता हूं। मैं उनकी स्त्रीत्व और सुंदरता की सराहना करता हूं। ” उन्होंने अन्य साक्षात्कारों में भी महिलाओं के लिए अपने भौतिक आकर्षण के बारे में बताया है। <I> स्ट्राइप्ड </i> से उसका "हमें रोक नहीं सकता", लिंग-संबंधी दोहरे मानकों की निंदा करता है, जिसमें पुरुषों को उनके यौन व्यवहार के लिए सराहा जाता है, जबकि इसी तरह का व्यवहार करने वाली महिलाओं का तिरस्कार किया जाता है। <I> बायोनिक </i> का मुख्य विषय भी महिला सशक्तिकरण के बारे में था; हरमाइन होबी से <i> द गार्जियन </i> ने कहा कि "वह सहयोग की एक अधिक आध्यात्मिक भावना को उकसाती है, जिसमें दंगा पीड़ित नारीवादियों ले टाइग्रे भी शामिल हैं। अगुइलेरा खुद की अजीब नारीवादी घोषणा से शर्मिंदा नहीं हैं।" उत्पादन के संबंध में, एगुइलेरा ने अक्सर अधिक "अस्पष्ट" सहयोगियों के साथ काम करने की अपनी प्राथमिकता को मौखिक रूप से खारिज कर दिया है, और कहा कि उनकी लोकप्रिय मांग के कारण "संगीत में नंबर 1 चार्ट-टॉपर्स" से संपर्क करने के लिए जरूरी नहीं है। <i> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> 'सेलेफ़ा सनेह ने डीजे प्रीमियर के साथ काम करने के अपने निर्णय का वर्णन किया <i> वापस मूल बातें </i> के रूप में "बड़े सितारों में से कुछ नामचीन निर्माताओं को ठगने का फैसला अक्सर भरोसा करते हैं। "</p> <h2> छवि </h2> <p> एगुइलेरा ने अपने पूरे करियर में कई मौकों पर अपनी सार्वजनिक छवि को सुदृढ़ किया है। 1990 के दशक के उत्तरार्ध में, उनके तत्कालीन प्रबंधक स्टीव कुर्तज़ ने उन्हें शैली के वित्तीय लालच को भुनाने के लिए एक बबलगम पॉप एंटरटेनर के रूप में विपणन किया, जिसने एक किशोर मूर्ति के रूप में उनकी पहचान अर्जित की। Aguilera ने 2002 और 2003 के दौरान अपने परिवर्तन अहंकार "Xtina" की शुरुआत की, जिसने एक तेजी से उत्तेजक व्यक्तित्व प्रस्तुत किया। इस समय के दौरान, उसने अपने बाल काले रंगे किए, कई छेद किए, और प्रकाशनों के लिए कई नग्न चित्रशालाओं में भाग लिया। 2004 में, एगुइलेरा ने रेट्रो-स्टाइल वाले बाल और मेकअप के साथ एक अधिक "परिपक्व" छवि ग्रहण की, जो मर्लिन मुनरो, मार्लेन डिट्रिच और मैरी पिकफोर्ड सहित क्लासिक फिल्म सितारों से प्रेरित थी। 2006 में इस सुदृढीकरण को "बेबी जेन" नाम दिया गया, एक परिवर्तनशील अहंकार जो 1962 की फिल्म <i> व्हाट एवर हैप्पेंड टू बेबी जेन से लिया गया था? </I>। Aguilera को 2012 में वजन बढ़ने से उसके सुडौल व्यक्तित्व पर व्यापक आलोचना मिली। उन्होंने बाद में 2013 में एक महत्वपूर्ण वजन घटाने के बाद अनुकूल मीडिया का ध्यान आकर्षित किया। 2018 में, Aguilera बिना मेकअप के नंगी-मुखी दिखाई दी और <i> पेपर </कवर के कवर पर रिटचिंग की। i> पत्रिका और व्यापक प्रशंसा प्राप्त की। </p> <p> Aguilera को एक पॉप आइकन माना जाता है, और अक्सर ब्रिटनी स्पीयर्स से तुलना की है। <I> एंटरटेनमेंट वीकली </i> के डेविड ब्राउन ने कहा कि एगुइलेरा अपने सौम्य-संगीत वाले संगीत में "अपमान करने के लिए बहुत उत्सुक नहीं है", उसे "अच्छी लड़की को बुरा होने का नाटक करने वाला" बना दिया, और यह भी कहा कि "स्पीयर्स" कृत्रिम -स्वाइटनर की आवाज "एगुइलेरा के" सुन्न मुखर जिम्नास्टिक "से गति का एक स्वागत योग्य बदलाव था। वर्जिन मीडिया के मैथ्यू होर्टन ने सुझाव दिया कि अगुइलरा अपने कम बिक्री के आंकड़ों के बावजूद स्पीयर्स से अधिक प्रभावशाली कलाकार थे। Aguilera को एक सेक्स प्रतीक के रूप में भी माना जाता है। 2003 का एक <i> मैक्सिम </i> पत्रिका जो उसने कवर किया वह उसका सबसे अधिक बिकने वाला मुद्दा बन गया; अगुइलेरा को उस वर्ष के अंत में अपने ग्राहकों द्वारा "सेक्सिएस्ट वुमन ऑफ द ईयर" नामित किया गया था, और उस वर्ष कवर पर पोज़ करने के बाद पत्रिका को इसकी सबसे ज्यादा बिकने वाली समस्या भी मिली। इसके अलावा एक समलैंगिक आइकन के रूप में पहचाने जाने वाले, वह एलजीबीटी समुदाय में अपने योगदान के लिए द एबी के गे वॉक ऑफ फेम पर पहली बार सम्मानित हुए थे। "ब्यूटीफुल" के संगीत वीडियो ने एलजीबीटी समुदाय के सकारात्मक चित्रण के लिए एगुइलेरा को GLAAD मीडिया पुरस्कार दिया। </p> <p> फ़ैशन अगुइलेरा के संगीत कैरियर और छवि का भी हिस्सा रहा है। उसने अक्सर रॉबर्टो कैवल्ली, जॉन गैलियानो, मार्क जैकब्स और अलेक्जेंडर मैक्वीन द्वारा डिजाइन किए गए कपड़े पहने हैं। एगुइलेरा की वेशभूषा <i> बर्लेस्क </i> फैशन इंस्टीट्यूट ऑफ डिजाइन में & amp; मर्केंडाइजिंग की आर्ट ऑफ़ मोशन पिक्चर कॉस्ट्यूम डिज़ाइन प्रदर्शनी। एगुइलेरा के वैक्स आंकड़े लंदन और न्यूयॉर्क शहर के मैडम तुसाद मोम संग्रहालयों में स्थित हैं। </p> <h2> लिगेसी </h2> <p> 2018 तक, एगुइलेरा ने दुनिया भर में 75 मिलियन एल्बम और एकल बेचे थे। अगुइलेरा की कृतियों ने उनके कई पुरस्कार और प्रशंसा अर्जित की, जिनमें पांच ग्रैमी पुरस्कार शामिल हैं। विभिन्न कलाकारों ने नोट किया है कि वे अगुएला से प्रेरित थे, जिनमें एरियाना ग्रांडे, तिनशे, लेडी गागा, सैम स्मिथ और लॉरेन जौरगुई शामिल हैं। उनके काम ने कुछ एथलीटों को भी प्रेरित किया है, जिनमें अमेरिकी फिगर स्केटर जॉनी वीर और अमेरिकी तैराक दाना वोल्मर </p> <p> एगुइलेरा के यौन कल्पना के उपयोग ने कामुकता और नारीवाद पर सार्वजनिक विमर्श को उत्प्रेरित करने में मदद की है। Rhiannon Lucy Cosslett, के सह-संस्थापक <i> Vagenda </i> ने कहा कि Aguilera के संगीत वीडियो में उत्तेजक नृत्य दिनचर्या "सशक्त" हैं। Aguilera अपने टेलीविजन और संगीत वीडियो प्रभाव के लिए भी जाना जाता है; 2012 में <i> द न्यू यॉर्क टाइम्स </i> के जॉन कार्मेनिका ने टिप्पणी की कि एगुइलेरा "को उनके ग्लैमर, नारी-पॉप पर उनकी निंदनीय आवाज़ और उनकी ब्रोडिंगनागियन आवाज़ के लिए याद किया जाएगा, और ... लगभग एकल व्यक्ति के रूप में "संगीत-प्रतियोगिता रियलिटी प्रोग्रामिंग को तुरंत आकार दिया"। उन्हें VH1 द्वारा संगीत वीडियो युग की सबसे महान महिलाओं में से एक के रूप में माना जाता था। </p> <p> द हैम्पटन इंस्टीट्यूट के लिए लेखन, आलोचक टेरी यंग जूनियर ने टिप्पणी की कि एगुइलेरा ने "21 वीं सदी की महिला पॉप कलाकार को फिर से परिभाषित किया," <i> स्ट्रिप्ड </i> की रिलीज़ के बाद, "स्पीयर्स और बेयोंसे जैसे कलाकार कामुकता व्यक्त करने में अधिक सहज हो गए और अब उन्हें मासूमियत की धारणा को बेचने की आवश्यकता महसूस नहीं हुई" </p> <p> नवंबर 2008 में <। i> रोलिंग स्टोन </i> ने Aguilera को ऑल टाइम के 100 महानतम गायकों की सूची में 58 वें स्थान पर रखा, यह लिखते हुए कि "जब से वह एक बाल स्टार थी तब से ब्लूज़ रानी की चालाकी और शक्ति है।" नवंबर 2010 में, एगुइलेरा को हॉलीवुड वॉक ऑफ फ़ेम पर एक स्टार से सम्मानित किया गया था। अक्टूबर 2012 में, नेशनल म्यूजियम ऑफ़ वीमेन द्वारा आर्ट्स में "वीमेन हू रॉक" प्रदर्शनी में एगुइलेरा की वेशभूषा और वीडियो संग्रह को शामिल किया गया था। उसी वर्ष, VH1 ने Aguilera को संगीत उद्योग की आठवीं सबसे बड़ी महिला का नाम दिया। </p> <p> 2013 के पीपुल्स च्वाइस अवार्ड्स में, Aguilera को पीपुल्स वॉयस अवार्ड से सम्मानित किया गया, जिसने विभिन्न शैलियों में लोगों तक पहुंचने की उनकी क्षमता को मान्यता दी। 2013 में भी, Aguilera दुनिया में <i> समय </i> के 100 सबसे प्रभावशाली लोगों में से एक था। पत्रिका के लेख में, सेलिन डायोन ने लिखा, "बिना किसी संदेह के, दुनिया के सबसे प्रतिभाशाली कलाकारों में से एक को कभी देखा और सुना है, और मुझे लगता है कि वह आने वाले कई, कई वर्षों तक हमें विस्मित करना जारी रखेगा। "</p> <p> 2019 में, मानवाधिकार अभियान ने Aguilera को अपने" सहयोगी के लिए समानता "पुरस्कार से सम्मानित किया। उन्हें एक "LGBTQ आइकन" के रूप में पहचाना गया, जिन्होंने आशा और प्रेरणा का संदेश साझा करने के लिए अपने मंच का उपयोग किया। </p> <h2> अन्य उद्यम </h2> <h3> परोपकार </h3> <p> 2000 में, Aguilera आओ और कुछ करो, नामक एक कार्यक्रम का समर्थन किया, जिसका उद्देश्य "बच्चों को अपने समुदायों में शामिल होने और एक अंतर बनाने के लिए प्रोत्साहित करना है।" एक साल बाद, उसने दक्षिण कोरियाई सरकार के लिए पीपल्स फॉर द एथिकल ट्रीटमेंट ऑफ एनिमल्स (PETA) के एक पत्र पर हस्ताक्षर किए, जिसमें अनुरोध किया गया कि देश भोजन के लिए कुत्तों की कथित हत्या को रोक दे। 2010 में, एगुइलेरा ने क्रिस्टीज ए बिड टू द अर्थ के लिए अपने नियोजित दौरे के लिए टिकटों की नीलामी की, जिससे गैर-लाभकारी पर्यावरण समूहों संरक्षण इंटरनेशनल, ओशियाना, प्राकृतिक संसाधन रक्षा परिषद और सेंट्रल पार्क कंजर्वेंसी को फायदा हुआ। Aguilera ने महिला केंद्र में यूएस $ 200,000 का योगदान दिया & amp; दिसंबर 2003 में ग्रेटर पिट्सबर्ग का आश्रय, और लाइफटाइम टेलीविज़न की "महिलाओं के खिलाफ अंत हिंसा" अभियान का हिस्सा था। </p> <p> 2005 में, एगुइलेरा ने संकलन एल्बम <i> लव रॉकिंग </i में "सुंदर" का योगदान दिया। >, जो आय ने मानवाधिकार अभियान को लाभान्वित किया। एजुलेरा ने एड्स प्रोजेक्ट लॉस एंजिल्स के कलाकारों के खिलाफ एड्स में भाग लिया "व्हाट गोइंग ऑन?" कवर परियोजना, और 2004 में मैक एड्स फंड के लिए मैक कॉस्मेटिक्स और प्रवक्ता का चेहरा बन गया। गायक एल्टन जॉन ने अपनी चैरिटी बुक <i> 4 इंच </i> में एगुइलेरा को चित्रित किया, जिससे एल्टन जॉन एड्स फाउंडेशन </p> को फायदा हुआ। <p> 2004 के संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति चुनाव के रन-अप में, अगुइलेरा को गैर-लाभकारी, गैर-लाभकारी अभियान "डिक्लेयर योरसेल्फ" द्वारा चलाए जा रहे "ओनली यू कैन साइलेंस योरसेल्फ" ऑनलाइन मतदाता पंजीकरण अभियान के लिए बिलबोर्ड पर दिखाया गया था। डेविड लाचेपले द्वारा शूट किए गए इन राजनीतिक विज्ञापनों में, एगुइलेरा को वोटिंग के प्रभावों का प्रतीक करने के लिए उसके मुंह को सिलना बंद करके दिखाया गया था। 2007 के अंत में, एगुइलेरा "रॉक द वोट" के प्रवक्ता बन गए, जिसके माध्यम से उन्होंने 2008 के राष्ट्रपति चुनाव में युवाओं को वोट देने के लिए प्रोत्साहित किया। 2005 में, Aguilera ने तूफान कैटरीना पीड़ितों के समर्थन में अमेरिकी चैरिटी को अपनी शादी के तोहफे दान में दिए, और कोका-कोला डेम में नेल्सन मंडेला चिल्ड्रेन्स फंड के लिए जोहानसबर्ग, दक्षिण अफ्रीका में भूख के खिलाफ "यूनाइट ऑफ़ द स्टार्स" के संगीत कार्यक्रम का प्रदर्शन किया। </p> <p> 2008 में, एगुइलेरा ने रॉयल अल्बर्ट हॉल में लंदन के अफ्रीका राइजिंग चैरिटी कॉन्सर्ट का नेतृत्व किया, जिसने महाद्वीप का सामना करने वाले पर्याप्त मुद्दों को खोजने के लिए जागरूकता बढ़ाई। उस वर्ष, Aguilera <i> डील या नो डील </i>, <i> Var mısın के तुर्की संस्करण पर दिखाई दिया? योक मुसुन </i> और अनाथ बच्चों के लिए एक चैरिटी कार्यक्रम के लिए आय दान किया। 2009 में, Aguilera विश्व भूख राहत के लिए वैश्विक प्रवक्ता बन गया; वह और ब्रैटमैन विश्व खाद्य कार्यक्रम के साथ ग्वाटेमाला की यात्रा कर रहे थे ताकि इसकी उच्च कुपोषण दर सहित मुद्दों पर जागरूकता लाई जा सके, और स्थानीय परिवारों और डब्ल्यूएफपी के पोषण कार्यक्रमों के लाभार्थियों के साथ मुलाकात की। एगुइलेरा ने 45 देशों में डब्ल्यूएफपी और अन्य भूख राहत एजेंसियों के लिए $ 148 मिलियन से अधिक जुटाने में मदद की है। </p> <p> 2010 हैती भूकंप के जवाब में, एगुइलेरा ने एक हस्ताक्षरित क्रिसलर 300 दान किया जो राहत प्रयासों के लिए नीलाम हुआ। वह इसके अलावा जनवरी को <i> होप फॉर हैती </i> टेलीथॉन में दिखाई दिया, जहां दान से सीधे ऑक्सफैम अमेरिका, पार्टनर्स इन हेल्थ, रेड क्रॉस और यूनिसेफ को फायदा हुआ। वह पूर्व मुक्केबाज मुहम्मद अली के साथ-साथ विश्व खाद्य कार्यक्रम के लिए भूकंप के बचे हुए लोगों को भोजन लाने के प्रयासों के लिए धन जुटाने के लिए एक सार्वजनिक सेवा की घोषणा पर चित्रित किया गया था। एगुइलेरा को संगठन के साथ उनके काम के लिए वीएच 1 डू समथिंग अवार्ड और भूकंप के जवाब में उनके प्रयासों के लिए नामांकित किया गया था। 2010 में, Aguilera को विश्व खाद्य कार्यक्रम के लिए संयुक्त राष्ट्र का राजदूत नियुक्त किया गया था। 2012 में तूफान सैंडी के बाद, एगुइलेरा ने <i> तूफान सैंडी को खोलने के लिए "सुंदर" का प्रदर्शन किया: एक साथ आना </i> लाभ टेलीथॉन; सभी आय अमेरिकन रेड क्रॉस के पास गई। उस वर्ष, Aguilera और डेविड नोवाक को जॉर्ज मैकगवर्न लीडरशिप अवार्ड मिला। अगले वर्ष, Aguilera को मुहम्मद अली मानवतावादी ऑफ द ईयर अवार्ड से सम्मानित किया गया। </p> <h3> उत्पाद और विज्ञापन </h3> <p> 2000 में, Aguilera मेकअप लाइन फेटिश के लिए चेहरा थीं, जहाँ वह लाइन के लिए रंग और पैकेजिंग चुनने में काम किया। उसी वर्ष, एक इंटरैक्टिव CD-ROM का निर्माण किया गया जिसे <i> क्रिस्टीना एगुइलेरा: फॉलो योर ड्रीम्स </i> कहा गया और साइमन एंड amp द्वारा जारी किया गया; शूस्टर इंटरएक्टिव जिसमें गेम और क्विज़ शामिल हैं, साथ ही अगुइलेरा खुद अपने लक्ष्यों को पूरा करने की बात कर रहा है। अपने करियर के दौरान, एगुइलेरा ने कई ब्रांडों का समर्थन किया, जिनमें सियर्स, लेवीज़, स्केचर्स, मर्सिडीज-बेंज, वर्साचे, वर्जिन मोबाइल, ऑरेंज यूके, ओरियो, सोनी एरिक्सन, और सॉफ्ट ड्रिंक के दिग्गज कोका-कोला और पेप्सी शामिल हैं, क्रमशः 2001 और 2006 में। । 2004 में, एगुइलेरा ने लंदन के हैरोड्स स्टोर में गर्मियों की बिक्री खोलने के लिए £ 200,000 (लगभग $ 300,000) अर्जित किए और मैक कॉस्मेटिक्स 'वीवा ग्लैम वी अभियान के विज्ञापन में दिखाई दिए। 2008 में अपने बेटे के जन्म के बाद, उसे कथित तौर पर 1.5 मिलियन डॉलर का भुगतान <i> लोग </i> ने अपने बच्चे की तस्वीरों के लिए किया, जो अब तक ली गई नौवीं सबसे महंगी सेलिब्रिटी बेबी तस्वीरें बन गईं। 2008 में, गहने डिजाइनर स्टीफन वेबस्टर और एजुइलेरा के मित्र ने नीमन मार्कस और बर्गडॉर्फ गुडमैन के माध्यम से स्टर्लिंग चांदी के टुकड़ों का संग्रह "बिखर" जारी किया। Aguilera, जिन्होंने संग्रह को प्रेरित किया, को हिचकॉक नायिका के रूप में चित्रित किया गया था। उन्होंने वेबस्टर की 2009 की स्प्रिंग लाइन के लिए अपने काम को एक साथ दोहराया। 2011 में, ब्राजील के डिपार्टमेंट स्टोर C & amp; ए के लिए कपड़ों की अपनी नई लाइन का प्रीमियर करने के लिए एगुइलेरा ने साओ पाउलो फैशन वीक में भाग लिया, जो कि उस वर्ष अप्रैल में शुरू हुआ था। </p> <p> Aguilera को 2017 में वैश्विक स्तर पर 13 पुरस्कारों के साथ नंबर 1 से सम्मानित सेलिब्रिटी ब्रांड के रूप में नामित किया गया था। उनकी पहली खुशबू, Xpose, 2004 के अंत में यूरोप में जारी की गई थी और अपेक्षाकृत अच्छी तरह से बेची गई थी। प्रॉक्टर & amp के माध्यम से; गैंबल, एगुइलेरा ने 2007 में अपनी सिग्नेचर फ्रेग्रेंस, सिंपली क्रिस्टिना जारी की। 2007 की क्रिसमस अवधि के दौरान, खुशबू यूनाइटेड किंगडम में नंबर एक इत्र बन गई, और बाद में 2009 में यह देश का चौथा सबसे अधिक बिकने वाला इत्र था। यह वार्षिक यूके फ़िफी अवार्ड्स 2008 में पसंदीदा सेलिब्रिटी खुशबू के लिए लोगों की पसंद के रूप में जीता। एगुइलेरा ने अपनी तीसरी खुशबू, इंस्पायर को बॉडी केयर संग्रह के साथ सितंबर 2008 में जारी किया। यह यूरोप के बाहर जारी की गई उनकी पहली खुशबू थी। उनके विश्वव्यापी विज्ञापन अभियान में डेविड लाचेपले द्वारा शूट किया गया एक टेलीविज़न विज्ञापन शामिल था और यह मैसी के डिपार्टमेंट स्टोर में संयुक्त राज्य अमेरिका में जारी किया गया था। रिलीज मेसी की 150 वीं वर्षगांठ के साथ हुई, जो स्मारक तस्वीरों में एगुइलेरा को चित्रित करती है। उसने अपनी चौथी खुशबू, बाय नाइट, अक्टूबर 2009 में जारी की, जो 2009 में यूनाइटेड किंगडम में तीसरी सबसे अधिक बिकने वाली खुशबू बन गई। इस सीमा को नए रिलीज द्वारा वार्षिक रूप से बढ़ाया गया है। </p> <h2> डिस्कोग्राफी </h2> <ul> <li> <i> क्रिस्टीना एगुइलेरा </i> (1999) </li> <li> <i> Mi Reflejo </i> (2000) </li> <li> <i> मेरी तरह क्रिसमस </i> (2000) </li> <li> <i> स्ट्रिप्ड </i> (2002) </li> <li> <i> मूल बातें पर वापस जाएं </i> (2006) </li> <li> <i> बायोनिक </i> (2010) </li> <li> <i> लोटस </i> (2012) </li> <li> <i> लिबरेशन </i> (2018) </li> </ul> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <ul> <li> <i> बर्लेस्क </i> (2010) </li> <li> <i> द इमोजी मूवी </i> (2017) </li> <li> <i> ज़ो </i> (2018) </li> </ul> <h2> भ्रमण और संगीत कार्यक्रम </h2> <h3> भ्रमण भ्रमण </h3> <ul > <li> कॉन्सर्ट में क्रिस्टीना एगुइलेरा (2000-2001) </li> <li> स्ट्रिप्ड टूर (2003) </li> <li> बेसिक्स टूर पर वापस जाएँ (2006-2008) </li> <li> लिबरेशन टूर (2018) </li> <li> एक्स टूर (2019) </li> </ul> <h3> सह-प्रमुख पर्यटन </h3> <ul> <li> औचित्य और स्ट्रिप्ड टूर (2003) (जस्टिन टिम्बरलेक के साथ) </li> </ul> <h3> निवास स्थान </h 3> <ul> <li> Xperience (2019–2020) </li> </ul> 