---
title: जुग्लैंस नेओट्रोपिका 
topic: Juglans neotropica
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:10:06.051Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/juglans_neotropica/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/juglans_neotropica/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Juglans neotropica"
  - "जुग्लैंस नेओट्रोपिका "
  - "information"

---
<h1> <i> जुग्लैंस निओट्रोपिका </i> </h1> <p> </p> <p> <i> जुग्लैंस एंडिना </i> ट्राना & amp; कोर्टेस <i> जुग्लेंस कोलोम्बेनेसिस </i> डोड <i> जुग्लंस होनोरी </i> डोड </p> <p> <i> जुग्लान्स नियोट्रोपिका </> जुग्लैंडेसी परिवार में पौधे की एक प्रजाति है। यह कोलंबिया, इक्वाडोर और पेरू में पाया जाता है। इसका प्राकृतिक आवास खतरे में है। सामान्य नामों में कोलम्बियाई अखरोट, इक्वाडोरियन अखरोट, अंडियन अखरोट, नोगल, देवदारू नीग्रो, देवदारु नोगल, और नोगल बोगोटानो </p> <h2> सामग्री / h2> <ul> 1 विकास और खेती </li> शामिल हैं। <li> 2 फल </li> <li> 3 लकड़ी </li> <li> 4 संदर्भ </li> </ul> <h2> विकास और खेती </h2> <p> यह एक धीमी गति से बढ़ने वाला है पेड़ 40 मीटर तक की ऊँचाई को प्राप्त करता है, जिसमें अंडाकार, लाल-भूरे रंग की छाल और एक अंडाकार आकार की छतरी होती है। यौगिक पत्तियां, जो <i> जुग्लैंस </i> के सभी सदस्यों के लिए होती हैं, लगभग 40 सेमी लंबी होती हैं, शाखाओं के सिरों पर समूहीकृत होती हैं, और एक सीमांकित सीमा होती है। </p> <p> प्रजातियां ढीली पसंद करती हैं- बनावट, उपजाऊ मिट्टी, और कुछ मैला परिस्थितियों में पनपने लगता है। थोड़ा अम्लीय मिट्टी के लिए तटस्थ आदर्श हैं; पेड़ कैल्केरिया मिट्टी और न ही बहुत अम्लीय परिस्थितियों को बर्दाश्त नहीं करेगा। एंडियन अखरोट 1600 और 2500 मीटर की ऊँचाई के बीच पाए जाते हैं, बायोम में जहां औसत तापमान 16 और 22 डिग्री सेल्सियस के बीच होता है, और 1 से 3 मीटर के बीच वार्षिक वर्षा होती है जो पूरे वर्ष में समान रूप से वितरित की जाती है। प्रजाति विशेष रूप से अच्छी तरह से करती है जब बहते पानी के पास लगाया जाता है। यह स्वाभाविक रूप से प्री-मोंटाने और मोंटेन जंगलों की एक विस्तृत विविधता में पाया जाता है, और सबसे अधिक बहुतायत से क्लाउड जंगलों में है। </p> <p> बीज द्वारा प्रचार; सैंडपेपर के साथ नट्स को सुगंधित किया जाता है, फिर 2 से 4 डिग्री सेल्सियस के तापमान पर 4 महीने के लिए नम रेत में लगाया जाता है। प्राकृतिक अंकुरण का समय खराब अध्ययन किया जाता है, लेकिन नए पेड़ उगते दिखाई देते हैं, जहां नट गिरते हैं और पत्ती के कूड़े के नीचे दबे हुए होते हैं। </p> <p> एंडियन अखरोट अधिकांश अखरोट की तरह होता है, और इसकी उपस्थिति कुछ समझदार पौधों को मार देगी। यह एन्थ्यूरियम और फिलोडेन्ड्रोन के लिए एक सामान्य मेजबान है, जो अप्रभावित दिखाई देते हैं। </p> <h2> फल </h2> <p> पके हुए पीले रंग के हरे पत्तों में खाद्य फल का उत्पादन होता है; संग्रह या तो जमीन से गिरे हुए फलों को उठाकर किया जाता है, अन्यथा भूसी को पकाए जाने के संकेत मिलने पर चंदवा से कटाई की जाती है। फलों की भूसी की परत एक मजबूत डाई है और हाथ और कपड़े को दाग सकती है। अंदर अखरोट फारसी अखरोट की तुलना में खोल को तोड़ने के लिए बहुत कठिन और अधिक कठिन है, लेकिन अंदर का मांस स्वाद में तुलनीय है, शायद थोड़ा मीठा। "एक्टे", रेडियन अखरोट का फल, अक्सर इक्वाडोर के किसान बाजारों में बेचा जाता है। भूसी हटाने की प्रक्रिया अक्सर पागल के गोले को दाग देती है। </p> <p> सभी अखरोट की तरह, अपवित्र फलों की भूसी एक मजबूत पीले रंग की डाई का उत्पादन करती है जिसमें मॉर्डेंट की आवश्यकता नहीं होती है; पके हुए फल भूरे रंग की डाई के लिए एक मजबूत लाल रंग का उत्पादन करते हैं जिसके लिए मॉर्डेंट की आवश्यकता नहीं होती है, और अगर लोहे के बर्तन में पकाया जाता है, तो एक गहरी गहरी डाई है। </p> <p> फलों को 24-48 घंटों तक पानी में भिगोना चाहिए, किण्वन की अनुमति नहीं है, जिसके बाद खोए हुए गूदे को मैन्युअल रूप से अखरोट को प्रकट करने के लिए हटाया जा सकता है। एक किलोग्राम में 20 या 200 से अधिक नट्स हो सकते हैं। इष्टतम भंडारण तापमान 4 से 6 डिग्री सेल्सियस है। </p> <h2> लकड़ी </h2> <p> एंडियन अखरोट की कठोर, टिकाऊ लकड़ी कैबिनेट, फर्श, लिबास, बर्तन और सजावट के अन्य रूपों में अत्यधिक बेशकीमती है। । दक्षिण अमेरिका में, इसे नोगल के रूप में जाना जाता है, और उपलब्ध सबसे महंगी लकड़ियों में से है। </p> 