---
title: लुईस ऑलब्रिटन 
topic: Louise Allbritton
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:18:12.541Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/louise_allbritton/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/louise_allbritton/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Louise Allbritton"
  - "लुईस ऑलब्रिटन "
  - "information"

---
<h1> लुईस ऑलब्रिटन </h1> <p> लुईस ऑलब्रिटन (3 जुलाई, 1920 - 16 फरवरी, 1979) ओक्लाहोमा सिटी, ओक्लाहोमा में जन्मी एक अमेरिकी फिल्म और रंगमंच की अभिनेत्री थीं। उन्होंने ऐसी फिल्मों में <<> पिट्सबर्ग <की भूमिका निभाई। / i> (1942), <i> ड्रैकुला का बेटा </i> (1943), <i> अंडा और मैं </i> (1947), और <i> बैठे सुंदर </i> (1948)। उसका नाम कभी-कभी लुईस अलब्रिटन के रूप में देखा जाता था। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 जीवनी </li> <li> 2 मृत्यु </li> <li> 3 पूरी फिल्मी </> li> <li> 4 रेडियो दिखावे </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> जीवनी </h2> <p> 1920 में जन्मे, अल्ब्रिटॉन, टेक्सास के विचिटा फॉल्स के ईई अल्ब्रिटॉन की बेटी थी। उन्होंने ओक्लाहोमा विश्वविद्यालय में भाग लिया और पसादेना प्लेहाउस में अभिनय का अनुभव प्राप्त किया। उसके पिता ने इस उम्मीद में उसका भत्ता काट दिया कि वह घर लौट आएगी, लेकिन यूनिवर्सल स्टूडियो के साथ उसके अनुबंध ने उसे हॉलीवुड में जारी रखने में सक्षम बना दिया। </p> <p> द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान, ऑलब्रिटन ने एक यूएसओ ट्रूप, एक समूह के साथ विदेशों में प्रदर्शन किया। "शो के बाद एवे शो, उनमें से कई दुश्मन तोपों की गड़गड़ाहट की संगत के लिए।" </p> <p> ब्रॉडवे के निर्माण में उनकी अग्रणी भूमिका थी <i> द सेवन ईयर इट </i>। टेलीविजन पर, उन्होंने एनबीसी-टीवी श्रृंखला <i> कंसर्टिंग मिस मारलोए </i> (1954) में शीर्षक भूमिका निभाई और सीबीएस नाटक में सह-अभिनय किया <i> स्टेज डोर </i> (1950): 1008 </p> <p> उनकी शादी 1946 से CBS समाचार संवाददाता और लेखक चार्ल्स कॉलिंगवुड से हुई थी, जब तक उनकी मृत्यु नहीं हुई और उनकी शादी के कई साल बाद सेवानिवृत्त हुए। </p> <h2> मृत्यु </h2> <p> कैंसर से मृत्यु हो गई। 16 फरवरी, 1979 को, मेक्सिको के पुएर्टा वालार्टा में, जहाँ उनका और कॉलिंगवुड का अपना एक घर था। </p> <h2> पूरी फिल्मोग्राफी </h2> <ul> <li> <i> नहीं एक लेडीज़ 'मैन'। / i> (1942) - एथेल बर्लग्रिज </li> <li> <i> प्रशांत में खतरे </i> (1942) - जेन क्लेमोर </li> <li> <i> पैराशूट नर्स / i> ( 1942) - हेलेन एम्स </li> <li> <i> फिट रखना </i> (1942, लघु) - मिस ऑलब्रिटन </li> <li> <i> यह किसने किया? </I> (1942) - मिस ऑलब्रिटन </li> <li> <i> पिट्सबर्ग </i> (1942) - शैनन प्रेंटिस </li> <li> <i> इट्स कम्स अप लव </i> (1943) - एडी इवेस / ली> <li> <i> गुड मॉर्निंग, जज </i> (1943) - एलिजाबेथ क्रिस्टीन स्मिथ </li> <li> <i> निकाल दी गई पत्नी </i> (1943) - ताहित 'टाइग' कैल lahan Dunne </li> <li> <i> क्रेजी हाउस </i> (1943) - लुईस ऑलब्रिटन (बिना मान्यता के) </li> <li> <i> ड्रैकुला का बेटा </i> (1943) - कैथरीन कैलडवेल </li> <li> <i> उसका आदिम आदमी </i> (1944) - शीला विन्थ्रोप </li> <li> <i> लड़कों का पालन करें </i> (1944) - खुद (असम्बद्ध) </li> <li> <i> यह जीवन है </i> (1944) - हैरियट वेस्ट जेरेट </li> <li> <i> सैन डिएगो, आई लव यू </i> (1944) - वर्जीनिया मैक्कार्गी </li> <li> <i> Bowery to Broadway </i> (1944) - लिलियन रसेल </li> <li> <i> उसकी डायरी में पुरुष </i> (1945) - इसाबेल ग्लोइंग </li> <li> <i> वो रात आपके साथ </i> (1945) - शीला मोर्गन </li> <li> <i> टंगियर </i> (1946) - डोलोरेस </li> <li> <i> द एग एंड आई </i> (1947) - हैरियट पूनम </li> <li> <i> सिटिंग प्रिटी </i> (1948) - एडना फिलबी </li> <li> <i> एक कुटिल मील चलें </i> (1948) - डॉ। टोनी नेवा </li> <li> <i> एक निर्दोष चक्कर </i> (1948) - मार्गोट फ्रेजर </li> <li> <i> ओकलाहोमा के डोलिंस </i> (1949) - केमरॉन का गुलाब </li> <li> <i> फ़ेलिशिया </i> (1964) - फ़ेलिशिया (अंतिम फ़िल्म भूमिका) </li> </ul> <h2 - रेडियो प्रस्तुतियाँ </> h2> 