---
title: निकी एकोक्स 
topic: Nicki Aycox
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:14:01.325Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/nicki_aycox/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/nicki_aycox/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Nicki Aycox"
  - "निकी एकोक्स "
  - "information"

---
<h1> Nicki Aycox </h1> <ul> <li> अभिनेत्री </li> <li> संगीतकार </li> </ul> <p> Nicki Lyn Aycox (जन्म 26 मई, 1975) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं और संगीतकार, <i> सुपरनैचुरल </i>, <i> जीपर्स क्रीपर्स 2 </i>, <i> परफेक्ट स्ट्रेंजर </i> और <i> द एक्स-फाइल्स: में अपनी भूमिकाओं के लिए जाने जाने वाले </i> / i>। उसने 2015 में अपना पहला EP, <i> रेड वेलवेट रूम </i> जारी किया। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 जीवन और कैरियर </li> <li> 2 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 2.1 फिल्म </li> <li> 2.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 3 डिस्कोग्राफी </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li > 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 फिल्म </li> <li> 2.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2> जीवन और करियर </h2> <p> ऐकॉक्स का जन्म ओक्लाहोमा के हेनेसी में हुआ था। उनका मूल अमेरिकी वंश है और एक छोटा भाई, स्टीव। एक बच्चे के रूप में, ऐयॉक्स ने पियानो बजाया और सौंदर्य प्रतियोगिताओं में गाया। उनके शुरुआती अभिनय में <i> 3 रॉक द सन </i>, <i> यूएसए हाई </i>, <i> बॉय मीट्स वर्ल्ड </i>, <i> द एक्स-फाइल्स </i> शामिल हैं। और <i> प्रोविडेंस </i> में एक आवर्ती भूमिका </p> <p> 2003 में, आइकोक्स ने मिनक्सी हेस, एक मानसिक जयजयकार, में <i> जीपर्स क्रीपर्स 2 / i> खेला। यह 2001 की हॉरर फिल्म <i> जीपर्स क्रीपर्स </i> की अगली कड़ी थी। जुलाई से अक्टूबर 2005 तक, Aycox ने प्राइवेट ब्रेंडा "श्रीमती बी" मिशेल को <i> ओवर वहाँ </i> चित्रित किया। श्रृंखला ने इराक में ड्यूटी के पहले दौरे पर संयुक्त राज्य सेना के तीसरे इन्फैन्ट्री डिवीजन की एक इकाई का अनुसरण किया, और संयुक्त राज्य में सैनिकों के परिवारों पर युद्ध के प्रभावों को जीर्ण किया। </p> <p> 2006 में, Aycox अतिथि ने अभिनय किया। <i> क्रिमिनल माइंड्स </i> में "द परफेक्ट स्टॉर्म" के एपिसोड में सोशोपैथिक सीरियल किलर एम्बर कैनार्डो के रूप में। उस वर्ष भी, उसने मेग मास्टर्स, एक आवर्ती प्रतिपक्षी, डब्ल्यूबी (अब सीडब्ल्यू) श्रृंखला <i> अलौकिक </i> के पहले सीज़न में चित्रित किया। कार्यकारी निर्माता किम मैनर्स ने पहले Aycox के साथ <i> Over There </i> के एक एपिसोड में काम किया था, जिसे उन्होंने निर्देशित किया था, और उन्हें मेग की भूमिका के लिए चुना था। </p> <p> 2007 में, Aycox में दिखाई दिया। थ्रिलर फिल्म <i> परफेक्ट स्ट्रेंजर </i>, हाले बेरी और ब्रूस विलिस के साथ, एक अमीर विज्ञापन कार्यकारी को ब्लैकमेल करने की कोशिश करने वाली महिला के रूप में। अगले वर्ष, Aycox <i> द एक्स-फाइल्स: आई वांट टू बिलीव </i> में था, <i> द एक्स-फाइल्स </i> फ्रैंचाइज़ी की दूसरी फीचर फिल्म किस्त। फिल्मांकन दिसंबर 2007 में शुरू हुआ और 11 मार्च, 2008 को समाप्त हुआ। इसके अलावा 2008 में, Aycox ने <i> जॉय राइड 2: डेड अहेड </i>, 2001 की <i> जॉय राइड </i> की अगली कड़ी में अभिनय किया। p> <p> जुलाई 2009 में, Aycox ने टीएनटी एक्शन / ड्रामा सीरीज़ <i> डार्क ब्लू </i> में Jaimie एलन (एक अंडरकवर LAPD पुलिस अधिकारी) के चरित्र को चित्रित करना शुरू किया। इसने 15 सितंबर, 2010 को अपना रन समाप्त कर दिया। </p> <p> 2015 में, Aycox ने अपना पहला EP जारी किया, <i> रेड वेलवेट रूम </i>, जिसमें उसके अपने मूल संगीत के पांच गाने थे। </p > <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h2> डिस्कोग्राफी </h2> <p> विस्तारित नाटक </p> <ul> <ul> <i > रेड वेलवेट रूम </i> (2015) </li> </ul> 