---
title: यौन शिक्षा 
topic: Sex Education
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:08:13.194Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/sex_education/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/sex_education/1.jpeg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: स्वास्थ्य
keywords: 
  - "Sex Education"
  - "यौन शिक्षा "
  - "information"

---
<h1> यौन शिक्षा </h1> <p> </p> <p> यौन शिक्षा मानवीय कामुकता से संबंधित मुद्दों का निर्देश है, जिसमें भावनात्मक संबंध और जिम्मेदारियां, मानव यौन शारीरिक रचना, यौन गतिविधि, यौन प्रजनन, सहमति की उम्र शामिल है। , प्रजनन स्वास्थ्य, प्रजनन अधिकार, सुरक्षित यौन संबंध, जन्म नियंत्रण और यौन संयम। इन सभी पहलुओं को शामिल करने वाली यौन शिक्षा को व्यापक यौन शिक्षा के रूप में जाना जाता है। यौन शिक्षा के लिए सामान्य रास्ते माता-पिता या देखभाल करने वाले, औपचारिक स्कूल कार्यक्रम और सार्वजनिक स्वास्थ्य अभियान हैं। </p> <p> परंपरागत रूप से, कई संस्कृतियों में किशोरों को यौन मामलों पर कोई जानकारी नहीं दी गई थी, इन मुद्दों की चर्चा वर्जित है। । ऐसा निर्देश, जैसा कि दिया गया था, पारंपरिक रूप से एक बच्चे के माता-पिता के लिए छोड़ दिया गया था, और अक्सर यह एक बच्चे की शादी से ठीक पहले तक बंद कर दिया गया था। 19 वीं शताब्दी के उत्तरार्ध के प्रगतिशील शिक्षा आंदोलन, हालांकि, उत्तर अमेरिकी स्कूल पाठ्यक्रम में "सामाजिक स्वच्छता" और स्कूल-आधारित यौन शिक्षा के आगमन की शुरुआत हुई। स्कूल-आधारित यौन शिक्षा के शुरुआती दौर के बावजूद, 20 वीं शताब्दी के मध्य में यौन मामलों पर अधिकांश जानकारी अनौपचारिक रूप से दोस्तों और मीडिया से प्राप्त की गई थी, और इस जानकारी में से अधिकांश यौवन के बाद की अवधि के दौरान कमी या संदिग्ध थी, खासकर , जब यौन मामलों के बारे में जिज्ञासा सबसे तीव्र थी। 1960 के दशक के बाद विशेष रूप से पश्चिमी देशों में किशोर गर्भधारण की बढ़ती घटनाओं से इस कमी को बढ़ाया गया था। इस तरह की गर्भधारण को कम करने के लिए प्रत्येक देश के प्रयासों के तहत, शुरू में माता-पिता और धार्मिक समूहों के मजबूत विरोध पर, यौन शिक्षा के कार्यक्रम पेश किए गए थे। </p> <p> एड्स के प्रकोप ने यौन शिक्षा के लिए तात्कालिकता की एक नई भावना दी है। कई अफ्रीकी देशों में, जहां एड्स महामारी के स्तर पर है (अफ्रीका में एचआईवी / एड्स देखें), यौन शिक्षा को अधिकांश वैज्ञानिक एक महत्वपूर्ण सार्वजनिक स्वास्थ्य रणनीति के रूप में देखते हैं। नियोजित पेरेंटहुड जैसे कुछ अंतरराष्ट्रीय संगठन मानते हैं कि व्यापक यौन शिक्षा कार्यक्रमों के वैश्विक लाभ हैं, जैसे कि अतिवृद्धि के जोखिम को नियंत्रित करना और महिलाओं के अधिकारों की उन्नति (प्रजनन अधिकारों को भी देखें)। बड़े पैमाने पर मीडिया अभियानों के उपयोग के परिणामस्वरूप कभी-कभी "जागरूकता" के उच्च स्तर का परिणाम एचआईवी संचरण के अनिवार्य रूप से सतही ज्ञान के साथ होता है। </p> <p> SIECUS के अनुसार, संयुक्त राज्य अमेरिका की कामुकता सूचना और शिक्षा परिषद, 93% वयस्कों ने हाई स्कूल में समर्थन कामुकता शिक्षा का सर्वेक्षण किया और 84% जूनियर हाई स्कूल में इसका समर्थन किया। वास्तव में, जूनियर हाई स्कूल के छात्रों के 88% माता-पिता और माध्यमिक स्कूल के छात्रों के 80% माता-पिता मानते हैं कि स्कूल में यौन शिक्षा उनके लिए किशोरों के साथ सेक्स के बारे में बात करना आसान बनाती है। इसके अलावा, 92% किशोरों की रिपोर्ट है कि वे चाहते हैं कि दोनों अपने माता-पिता से सेक्स के बारे में बात करें और स्कूल में यौन शिक्षा का व्यापक प्रसार करें। इसके अलावा, अमेरिकी स्वास्थ्य और मानव सेवा विभाग की ओर से मैथेमेटिका नीति अनुसंधान द्वारा आयोजित एक "अध्ययन, में पाया गया कि संयम-केवल-विवाह कार्यक्रम अप्रभावी हैं।" </p> <h2> सामग्री / / h2> <। h2> परिभाषाएँ </h2> <p> जॉन जे। बर्ट ने यौन शिक्षा को प्राणियों की विशेषताओं के अध्ययन के रूप में परिभाषित किया: एक पुरुष और महिला। इस तरह की विशेषताएं व्यक्ति की कामुकता को बढ़ाती हैं। कामुकता मनुष्य के जीवन का एक महत्वपूर्ण पहलू है और बच्चों सहित लगभग सभी लोग इसके बारे में जानना चाहते हैं। यौन शिक्षा में वे सभी शैक्षिक उपाय शामिल हैं - जो कि इस्तेमाल की जाने वाली विशेष पद्धति की परवाह किए बिना - सेक्स पर केंद्रित हो सकते हैं। उन्होंने आगे कहा कि यौन शिक्षा स्वीकृत नैतिक विचारों के आधार पर परिवार की सुरक्षा, प्रस्तुति विस्तार, सुधार और विकास के लिए है। </p <p> लेपसन यौन शिक्षा को यौन प्रतिक्रिया और प्रजनन के विभिन्न शारीरिक, मनोवैज्ञानिक और समाजशास्त्रीय पहलुओं में निर्देश के रूप में देखता है। Kearney (2008) ने यौन शिक्षा को "स्कूल द्वारा कार्रवाई का एक व्यापक पाठ्यक्रम शामिल करना" के रूप में परिभाषित किया, बच्चों और वयस्कों के हिस्से पर सामाजिक रूप से वांछनीय व्यवहार, प्रथाओं और व्यक्तिगत आचरण के बारे में गणना करने के लिए गणना की, जो एक व्यक्ति के रूप में सबसे अच्छी तरह से व्यक्ति की रक्षा करेगा। और परिवार एक सामाजिक संस्था के रूप में। " इस प्रकार, यौन शिक्षा को "कामुकता शिक्षा" के रूप में भी वर्णित किया जा सकता है, जिसका अर्थ है कि यह कामुकता के सभी पहलुओं के बारे में शिक्षा को शामिल करती है, जिसमें परिवार नियोजन, प्रजनन (भ्रूण और भ्रूण के विकास, गर्भाधान और बच्चे के जन्म के माध्यम से विकास) के बारे में जानकारी शामिल है, शरीर की छवि, यौन अभिविन्यास, यौन सुख, मूल्यों, निर्णय लेने, संचार, डेटिंग, रिश्ते, यौन संचारित संक्रमण (एसटीआई) और कैसे उनसे बचने के लिए, और जन्म नियंत्रण के तरीकों सहित: किसी की कामुकता के सभी पहलुओं के बारे में जानकारी। स्कूल में यौन शिक्षा के विभिन्न पहलुओं को छात्रों की उम्र के आधार पर या बच्चों को एक विशेष बिंदु पर समझ सकते हैं। रुबिन और किन्डलडल ने व्यक्त किया कि यौन शिक्षा केवल प्रजनन और शिक्षण का विषय नहीं है कि बच्चों की कल्पना कैसे की जाती है और उनका जन्म होता है। इसके बजाय, इसके पास अधिक समृद्ध गुंजाइश है और बच्चों को अपने वर्तमान और भावी जीवन में सेक्स को अधिक सार्थक रूप से शामिल करने में मदद करने का लक्ष्य है और जब तक वे पूर्ण परिपक्वता तक नहीं पहुंच जाते, तब तक सेक्स के हर पहलू को बुनियादी समझ के साथ प्रदान करना। </p> <h2> साक्ष्य </h2> <p> साक्ष्य से पता चलता है कि व्यापक यौन शिक्षा और जन्म नियंत्रण तक पहुंच का एक संयोजन किशोरों में अनपेक्षित गर्भधारण की दर को कम करता है। एक मेटा-विश्लेषण, जिसमें संयम-केवल कार्यक्रमों के साथ व्यापक यौन शिक्षा कार्यक्रमों की तुलना में पाया गया कि संयम-केवल कार्यक्रमों ने गर्भावस्था की संभावना को कम नहीं किया, बल्कि इसे बढ़ाया भी हो सकता है। कई अध्ययनों से पता चलता है कि कंडोम और गर्भनिरोधक के बारे में सटीक जानकारी प्रदान करने वाले पाठ्यक्रम से युवा लोगों द्वारा बताए गए जोखिम भरे व्यवहारों में कटौती के साथ-साथ अनपेक्षित गर्भधारण और एसटीआई में कमी भी हो सकती है। प्रोग्राम जो केवल संयम सिखाते हैं, उन्हें प्रभावी नहीं दिखाया गया है। </p> <p> UNFPA के अनुसार, "2010 की समीक्षा में पाया गया कि 'लिंग-केंद्रित' पाठ्यक्रम - जिसका अर्थ है कि सीखने की सामग्री में लैंगिक समानता को एकीकृत करने वाले पाठ्यक्रम काफी हद तक थे। लिंग पर विचार नहीं करने वाले कार्यक्रमों की तुलना में जोखिम भरे व्यवहार को कम करने में अधिक प्रभावी। " शोध में यह भी पता चला है कि यौन दीक्षा में देरी, कंडोम का उपयोग और गर्भनिरोधक का प्रयोग युवा लोगों में लैंगिक भूमिकाओं के बारे में समतावादी दृष्टिकोण अपनाने के परिणामस्वरूप हुआ है। इन व्यक्तियों को भी हिंसात्मक रिश्तों में कम सम्भावित पाया गया और एसटीआई की दर कम है, जिनमें एचआईवी और अनपेक्षित गर्भावस्था शामिल हैं। </p> <p> अधिकारों और लिंग संबंधी मुद्दों पर जोर देकर, ये कार्यक्रम लिंग आधारित हिंसा और धमकाने को कम करने में मदद करते हैं। सुरक्षित स्कूलों को बढ़ावा देना, युवा लोगों को अपने अधिकारों की वकालत करना, और लैंगिक समानता को आगे बढ़ाना। </p> <p> "कुछ यौन स्वास्थ्य हस्तक्षेप किशोरों से इनपुट के साथ डिज़ाइन किए गए हैं। किशोरों ने सुझाव दिया है कि यौन शिक्षा के साथ अधिक सकारात्मक होना चाहिए। शरीर रचना विज्ञान और कम रणनीति पर जोर; यह यौन संबंधों और संचार में बातचीत कौशल पर ध्यान केंद्रित करना चाहिए, और यौन स्वास्थ्य क्लीनिकों के विवरण उन क्षेत्रों में विज्ञापित किए जाने चाहिए जो अक्सर किशोरों (उदाहरण के लिए, स्कूल शौचालय, शॉपिंग सेंटर) में हैं। "</p> <p> इसके अलावा, एक अमेरिकी समीक्षा ने निष्कर्ष निकाला है कि "साक्ष्य के भारी वजन से पता चलता है कि यौन शिक्षा जो गर्भनिरोधक पर चर्चा करती है, यौन गतिविधि में वृद्धि नहीं करती है"। 2007 के अध्ययन में पाया गया कि "किसी भी व्यापक कार्यक्रम ने सेक्स की दीक्षा नहीं दी या सेक्स की आवृत्ति में वृद्धि हुई, जिसके परिणामस्वरूप बहुत से लोग डरते हैं।" इसके अलावा, रिपोर्ट में दिखाया गया है कि "व्यापक कार्यक्रमों ने सभी लिंगों के लिए, सभी प्रमुख जातीय समूहों के लिए, यौन रूप से अनुभवहीन और अनुभवी किशोरों के लिए, विभिन्न सेटिंग्स में और विभिन्न समुदायों में काम किया।" </p> <p> संयुक्त राष्ट्र जनसंख्या कोष (UNPAPA) ) व्यापक कामुकता शिक्षा की सिफारिश करता है, क्योंकि यह युवाओं को उनकी कामुकता के बारे में सूचित निर्णय लेने में सक्षम बनाता है। UNFPA के अनुसार, </p> <p> "यह कई वर्षों से पढ़ाया जाता है, युवा लोगों की विकसित क्षमताओं के अनुरूप आयु-उपयुक्त जानकारी पेश करता है। इसमें वैज्ञानिक रूप से सटीक, मानव विकास, शारीरिक रचना और गर्भावस्था के बारे में पाठ्यक्रम आधारित जानकारी शामिल है। इसमें एचआईवी सहित गर्भनिरोधक और यौन संचारित संक्रमणों (एसटीआई) के बारे में जानकारी शामिल है। और यह आत्मविश्वास और बेहतर संचार कौशल को प्रोत्साहित करने के लिए जानकारी से परे है। क्यूरिकुला को लैंगिकता और प्रजनन के आसपास के सामाजिक मुद्दों को भी संबोधित करना चाहिए, जिसमें सांस्कृतिक मानदंड, पारिवारिक जीवन और शामिल हैं। पारस्परिक संबंध। "</p> <p> मानव अधिकारों के मुद्दों, लैंगिक समानता और लैंगिक भूमिकाओं को इन चर्चाओं के हर पहलू में एकीकृत किया जाना चाहिए। इसमें मानव अधिकार संरक्षण, पूर्ति और सशक्तिकरण शामिल हैं; लिंग भेदभाव का प्रभाव; समानता और लिंग-संवेदनशीलता का महत्व; और विचार लिंग की भूमिकाओं को अंतर्निहित करते हैं। यौन शोषण, लिंग आधारित हिंसा और हानिकारक प्रथाओं पर भी चर्चा की जानी चाहिए। एक साथ लिया गया, यह सारी जानकारी युवाओं को अपने व्यवहार के लिए जिम्मेदारी संभालने और दूसरों के अधिकारों का सम्मान करने के लिए आवश्यक जीवन कौशल सिखाती है। "</p> <p> व्यापक कामुकता शिक्षा" युवाओं को उनकी कामुकता के बारे में सूचित निर्णय लेने में सक्षम बनाती है। और स्वास्थ्य। ये कार्यक्रम जीवन कौशल का निर्माण करते हैं और जिम्मेदार व्यवहारों को बढ़ाते हैं, और क्योंकि वे मानव अधिकारों के सिद्धांतों पर आधारित होते हैं, वे मानव अधिकारों, लिंग समानता और युवा लोगों के सशक्तीकरण को आगे बढ़ाने में मदद करते हैं। "</p> <h2> स्रोत </h2> <p > यौन शिक्षा को अनौपचारिक रूप से सिखाया जा सकता है, जैसे कि जब कोई माता-पिता, मित्र, धार्मिक नेता या मीडिया के माध्यम से बातचीत से जानकारी प्राप्त करता है। इसे सेक्स सेल्फ-हेल्प लेखकों, पत्रिका सलाह स्तंभकारों, सेक्स स्तंभकारों के माध्यम से भी दिया जा सकता है। या यौन शिक्षा वेब साइटें। प्रशिक्षण भी मल्टीमीडिया संसाधनों के माध्यम से प्रदान किया जा सकता है। किशोर अपना बहुत समय सोशल मीडिया पर, या टेलीविजन देखने में बिताते हैं। उन्हीं किशोरों के पास यौन मामलों के बारे में उनके परिवारों से बात करने में कठिन समय हो सकता है। यह दिखाया गया है कि बड़े पैमाने पर मीडिया हस्तक्षेप, उदाहरण के लिए, टेलीविजन पर दिखाए जाने वाले विज्ञापनों के माध्यम से यौन शिक्षा का उपयोग, या सोशल मीडिया पर विज्ञापन, प्रभावी साबित हुए हैं और असुरक्षित यौन संबंधों की मात्रा में कमी आई है। शिक्षा तब होती है जब स्कूल या स्वास्थ्य देखभाल प्रदाता यौन शिक्षा प्रदान करते हैं। Slyer ने कहा कि यौन शिक्षा युवा को सिखाती है कि उसे अपने व्यक्तिगत आचरण और दूसरों के साथ संबंध के लिए क्या जानना चाहिए। ग्रुएनबर्ग ने यह भी कहा कि युवा को आगे के कार्य के लिए तैयार करने के लिए यौन शिक्षा आवश्यक है। उनके अनुसार, आमतौर पर अधिकारी इस बात से सहमत होते हैं कि किसी प्रकार की नियोजित यौन शिक्षा आवश्यक है। </p> <p> कभी-कभी औपचारिक यौन शिक्षा को जूनियर हाई स्कूल या हाई स्कूल में पाठ्यक्रम के हिस्से के रूप में पूर्ण पाठ्यक्रम के रूप में पढ़ाया जाता है। अन्य बार यह अधिक व्यापक जीव विज्ञान, स्वास्थ्य, गृह अर्थशास्त्र या शारीरिक शिक्षा वर्ग के भीतर केवल एक इकाई है। कुछ स्कूल बिना यौन शिक्षा प्रदान करते हैं, क्योंकि यह कई देशों में विवादास्पद मुद्दा बना हुआ है, विशेष रूप से संयुक्त राज्य अमेरिका (विशेष रूप से उस उम्र के संबंध में, जिस पर बच्चों को ऐसी शिक्षा प्राप्त करनी शुरू करनी चाहिए, जो विस्तार की मात्रा सामने आई है, जिसमें एलजीबीटी सेक्स शिक्षा शामिल है, और मानव यौन व्यवहार से संबंधित विषय, जैसे सुरक्षित यौन व्यवहार, हस्तमैथुन, विवाह पूर्व यौन संबंध और यौन नैतिकता)। </p> <p> विल्हेम रीच ने टिप्पणी की कि उनके समय की यौन शिक्षा एक धोखा का काम था, जिसे छुपाने के दौरान पूर्वाग्रह पर ध्यान केंद्रित किया गया था। उत्तेजना-उत्तेजना, जो कि एक यौवन व्यक्ति को ज्यादातर दिलचस्पी होती है। रीच ने कहा कि इस जोर से पता चलता है कि वह एक बुनियादी मनोवैज्ञानिक सिद्धांत को क्या मानता है: कि सभी चिंताएं और कठिनाइयां असंतुष्ट यौन आवेगों से उत्पन्न होती हैं। लेप्सन ने कहा कि अधिकांश लोग सार्वजनिक स्कूलों में किसी प्रकार के सेक्स निर्देश का पक्ष लेते हैं, और यह एक गहन विवादास्पद मुद्दा बन गया है, क्योंकि अधिकांश विषयों के विपरीत, सेक्स शिक्षा मानव जीवन के एक विशेष रूप से संवेदनशील और अत्यधिक व्यक्तिगत भाग से संबंधित है। उन्होंने सुझाव दिया कि यौन शिक्षा को कक्षा में पढ़ाया जाना चाहिए। किशोरों में गर्भावस्था की समस्या नाजुक है और यौन शिक्षा का उपयोग करने का आकलन करना मुश्किल है। लेकिन काल्डेरोन ने अन्यथा विश्वास किया, यह बताते हुए कि किशोरों के यौन संकट और गर्भावस्था का उत्तर मुख्य रूप से स्कूल के कार्यक्रमों में झूठ नहीं बोल सकता है जो कि केवल उपचारात्मक हो सकते हैं; रोकथाम की शिक्षा की आवश्यकता है और जैसे कि माता-पिता को शामिल किया जाना चाहिए। </p> <p> जब यौन शिक्षा पर विवादास्पद रूप से बहस की जाती है, तो मुख्य विवादास्पद बिंदु यह है कि क्या बाल कामुकता को कवर करना मूल्यवान या हानिकारक है; क्या एलजीबीटी यौन शिक्षा को पाठ्यक्रम में एकीकृत किया जाना चाहिए; जन्म नियंत्रण जैसे कि कंडोम और हार्मोनल गर्भनिरोधक का उपयोग; और शादी, किशोर गर्भावस्था और एसटीआई के संचरण के बाहर गर्भावस्था पर इस तरह के उपयोग का प्रभाव। रूढ़िवादी समूहों द्वारा संयम-केवल यौन शिक्षा के लिए समर्थन बढ़ाना इस विवाद के प्राथमिक कारणों में से एक रहा है। यौन शिक्षा (ब्रिटेन और अमेरिका सहित) के प्रति रूढ़िवादी दृष्टिकोण वाले देशों में एसटीआई और किशोर गर्भावस्था की अधिक घटनाएं होती हैं। </p> <h2> सार्वजनिक राय </h2> <p> नवंबर 2011 में एंगस रीड पब्लिक ओपिनियन द्वारा ब्रिटेन, कनाडा और संयुक्त राज्य अमेरिका में किए गए एक सर्वेक्षण में वयस्क उत्तरदाताओं को उस समय वापस देखने को कहा गया जब वे किशोर थे, और यह वर्णन करने में सक्षम थे कि उन्हें सीखने के लिए कितने स्रोत उपलब्ध थे। लिंग। अब तक, तीन देशों में उत्तरदाताओं का सबसे बड़ा अनुपात (कनाडा में 74%, ब्रिटेन में 67% और संयुक्त राज्य अमेरिका में 63%) ने कहा कि दोस्तों के साथ बातचीत "बहुत उपयोगी" या "मामूली रूप से उपयोगी थी।" अगला प्रतिष्ठित स्रोत मीडिया (टेलीविजन, किताबें, फिल्में, पत्रिकाएं) थे, जिनका उल्लेख तीन-इन-पांच ब्रिटिश (65%) और कनाडाई (62%) और आधे से अधिक अमेरिकियों (54%) के रूप में उपयोगी था। <// p> <p> जबकि कनाडा के आधे (54%) और अमेरिकियों (52%) ने अपने यौन शिक्षा पाठ्यक्रम को उपयोगी पाया, केवल 43% ब्रिटिश ही दृश्य साझा करते हैं। और जबकि आधे से अधिक अमेरिकियों (57%) का कहना है कि परिवार के साथ बातचीत उपयोगी थी, केवल 49% कनाडाई और 35 प्रतिशत ब्रिटिश ने ऐसा कहा। </p> <h2> क्षेत्र द्वारा </h2> <h3> अफ्रीका </। h3> <p> अफ्रीका में यौन शिक्षा ने बढ़ती एड्स महामारी को दूर करने पर ध्यान केंद्रित किया है। इस क्षेत्र की अधिकांश सरकारों ने विश्व स्वास्थ्य संगठन और अंतर्राष्ट्रीय गैर-सरकारी संगठनों के साथ साझेदारी में एड्स शिक्षा कार्यक्रम स्थापित किए हैं। ये कार्यक्रम ग्लोबल गैग रूल के तहत काफी महत्वपूर्ण थे, राष्ट्रपति रोनाल्ड रीगन द्वारा एक पहल, जिसे राष्ट्रपति बिल क्लिंटन द्वारा निलंबित किया गया था, और राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश द्वारा फिर से शुरू किया गया था। ग्लोबल गैग नियम "... आवश्यक संघीय संगठनों की अपनी रसीद की एक शर्त के रूप में सहमत होने के लिए गैर-सरकारी संगठनों कि ऐसे संगठन न तो प्रदर्शन करेंगे और न ही सक्रिय रूप से अन्य देशों में परिवार नियोजन के एक तरीके के रूप में गर्भपात को बढ़ावा देंगे ...." ग्लोबल गैग नियम संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति बराक ओबामा द्वारा पहले आधिकारिक कृत्यों में से एक के रूप में फिर से निलंबित कर दिया गया था। युगांडा में नए एचआईवी संक्रमणों की घटनाओं में नाटकीय रूप से कमी आई जब क्लिंटन ने व्यापक यौन शिक्षा दृष्टिकोण (गर्भनिरोधक और गर्भपात के बारे में जानकारी सहित) का समर्थन किया। युगांडा के एड्स कार्यकर्ताओं के अनुसार, ग्लोबल गैग नियम ने एचआईवी प्रसार और एचआईवी संचरण को कम करने के सामुदायिक प्रयासों को कम किया। </p> <p> मिस्र दूसरे स्थान पर सार्वजनिक स्कूलों में पुरुष और महिला प्रजनन प्रणाली, यौन अंगों, गर्भनिरोधक और एसटीडी के बारे में ज्ञान देता है। और मध्य-प्रारंभिक चरण के तीसरे वर्ष (जब छात्र 12-14 वर्ष की आयु के हैं)। यूएनडीपी, यूनिसेफ और स्वास्थ्य और शिक्षा मंत्रालयों के बीच एक समन्वित कार्यक्रम ग्रामीण क्षेत्रों में यौन शिक्षा को बड़े पैमाने पर बढ़ावा देता है और महिला जननांग विकृति के खतरों के बारे में जागरूकता फैलाता है। </p> <h3> एशिया </h3> <p > एशिया में यौन शिक्षा कार्यक्रमों की स्थिति विकास के विभिन्न चरणों में है, जैसे देश फिलीपींस में जहां यौन शिक्षा विषय को बहुत विवादास्पद माना जाता है क्योंकि यह विभिन्न विषयों से संबंधित है जो कभी-कभी बहुत अस्पष्ट होते हैं और बड़े पैमाने पर लागू होने के लिए व्यापक हैं। समाज में। </p> <p> थाईलैंड में यौन शिक्षा पर प्रगति हुई है, सीमाओं को पाठ्यक्रम के प्रत्येक संशोधन के साथ आगे बढ़ाया जा रहा है। स्कूलों में कामुकता शिक्षा पर पहली राष्ट्रीय नीति 1938 में घोषित की गई थी, लेकिन 1978 तक स्कूलों में यौन शिक्षा नहीं दी गई थी। इसे तब "लाइफ एंड फैमिली स्टडीज" कहा जाता था, और इसकी सामग्री में प्रजनन प्रणाली और व्यक्तिगत स्वच्छता से जुड़े मुद्दे शामिल थे। । शिक्षा पाठ्यक्रम को कई बार संशोधित किया गया है, जिसमें सरकारी और गैर-सरकारी दोनों क्षेत्रों के प्रयासों को शामिल किया गया है, और यौन शिक्षा को किशोरों के यौन प्रजनन और स्वास्थ्य के मुद्दों के लिए एक समस्या को सुलझाने के उपकरण के रूप में स्वीकार किया गया है। यह राष्ट्रीय शिक्षा अधिनियम B.E के बाद शैक्षिक सुधार का परिणाम रहा है। 2542, किशोरों की यौन प्रथाओं से संबंधित समस्याओं के बारे में जागरूकता बढ़ाना, और महिलाओं की कामुकता और कतार आंदोलनों का उद्भव। थाईलैंड में कामुकता शिक्षा पाठ्यक्रम में एक और नया दृष्टिकोण PATH, थाईलैंड द्वारा विकसित किया गया टीनपैथ प्रोजेक्ट है। PATH ने 2003 से स्कूलों में कामुकता शिक्षा पाठ्यक्रम को संस्थागत बनाने में भी कामयाबी हासिल की है। </p> <p> भारत में, यौन शिक्षा को बढ़ावा देने वाले कई कार्यक्रम हैं जिनमें स्कूलों में एड्स के बारे में जानकारी के साथ-साथ सार्वजनिक शिक्षा और विज्ञापन भी शामिल हैं। एड्स क्लीनिक हालांकि सार्वभौमिक रूप से उपलब्ध नहीं हैं..एमडब्ल्यू-पार्सर-आउटपुट .templatequote {अतिप्रवाह: छिपा हुआ; मार्जिन: 1em 0; गद्दी: 0 40px} .mw-parser-output .templatequote .templatequotecite {पंक्ति-ऊंचाई: 1.5em; पाठ। -लाइन: लेफ्ट; पेडिंग-लेफ्ट: 1.6em; मार्जिन-टॉप: 0} </p> <p> भारत में एक मजबूत रोकथाम कार्यक्रम है जो देखभाल, सहायता और उपचार के साथ हाथ में जाता है। हम सिर्फ 0.31% की व्यापकता के साथ महामारी को समाहित करने में सक्षम हैं। हमने सालाना नए संक्रमणों में 50% की गिरावट भी लाई है। </p> <p> हालांकि अभी तक कोई संरचित यौन शिक्षा कार्यक्रम नहीं है जो सरकार द्वारा समर्थन किया गया है। UnTaboo सेक्स एजुकेशन के लिए समर्पित एक कंपनी है, जिसमें सेक्स और सेफ्टी एजुकेशन पर उपयुक्त कार्यक्रम हैं, जो स्कूलों के बाहर और छोटे निजी समूहों में संचालित किए जाते हैं। उत्पादन 9 वीं कक्षा में पढ़ाया जाता है; 10 </p> <p> 2000 में, बारह शहरी जिलों और तीन काउंटियों में "चीनी किशोरों और अविवाहित युवाओं के बीच प्रजनन स्वास्थ्य शिक्षा को बढ़ावा देने के लिए" चाइना फैमिली प्लानिंग एसोसिएशन द्वारा एक नई पंचवर्षीय परियोजना शुरू की गई थी। इसमें मानव संबंधों के साथ-साथ गर्भावस्था और एचआईवी की रोकथाम के बारे में चर्चा शामिल थी। 2010 के बाद से बच्चों और युवा वयस्कों के लिए यौन शिक्षा के बारे में पुस्तकों में काफी वृद्धि हुई है। </p> <p> इंडोनेशिया, मंगोलिया और दक्षिण कोरिया में स्कूलों के भीतर सेक्स के बारे में पढ़ाने के लिए एक व्यवस्थित नीतिगत ढांचा है। मलेशिया और थाईलैंड ने किशोरों के विशिष्ट प्रशिक्षण, संदेशों और सामग्रियों को विकसित करने की दृष्टि से किशोर प्रजनन स्वास्थ्य आवश्यकताओं का आकलन किया है। </p> <p> बांग्लादेश, म्यांमार और पाकिस्तान में कोई समन्वित यौन शिक्षा कार्यक्रम नहीं है। </p> <p> नेपाल में, स्कूल में यौन शिक्षा अनिवार्य है। </p> <p> जापान में, 10 या 11 साल की उम्र से यौन शिक्षा अनिवार्य है, मुख्य रूप से मासिक धर्म और स्खलन जैसे जैविक विषयों को कवर करना। </p> <p> श्री में। , सेक्स शिक्षा पारंपरिक रूप से जीव विज्ञान की पाठ्यपुस्तकों के प्रजनन खंड को पढ़ने में शामिल थी। श्रीलंका में युवाओं को तब सिखाया जाता है जब वे 17-18 साल के होते हैं। </p> <p> इंटरनेशनल प्लान्ड पेरेंटहुड फेडरेशन और बीबीसी वर्ल्ड सर्विस ने एक 12-भाग की श्रृंखला चलाई, जिसे <i> सेक्सवाइव </i> के नाम से जाना जाता है, जिसमें यौन शिक्षा, पारिवारिक जीवन शिक्षा, गर्भनिरोधक और पालन-पोषण पर चर्चा की गई। यह पहली बार दक्षिण एशिया में लॉन्च किया गया था और फिर दुनिया भर में विस्तारित किया गया था। </p> <p> सिंगापुर परिवार नियोजन संघ ने यौन व्यवहार और उम्र के सख्त नियंत्रण पर ध्यान केंद्रित करते हुए, युवा लोगों के लिए यौन शिक्षा कार्यक्रमों की एक श्रृंखला विकसित की है। सिंगापुर सरकार युवा लोगों की नैतिक शिक्षा को बहुत महत्व देती है, और यौन अपराधों की सजा बहुत सख्त है। </p> <h3> यूरोप </h3> <p> विश्व स्वास्थ्य संगठन और जर्मन फ़ेडरल ऑफ़ हेल्थ एजुकेशन सभी उम्र के बच्चों के लिए यौन शिक्षा की सलाह देते हैं। </p> <p> फिनलैंड में, यौन शिक्षा आमतौर पर होती है। मुख्य रूप से जीव विज्ञान के पाठ (निचले ग्रेड में) और बाद में सामान्य स्वास्थ्य के मुद्दों से संबंधित पाठ्यक्रम में भाग के रूप में विभिन्न अनिवार्य पाठ्यक्रमों में शामिल किया गया है। फ्रांस में 1973 से यौन शिक्षा स्कूल पाठ्यक्रम का हिस्सा है। स्कूलों 30 से 40 घंटे की यौन शिक्षा प्रदान करने, और 8 और 9 (आयु वर्ग के 15-16 आयु वर्ग) के छात्रों को कंडोम देने की उम्मीद है। जनवरी 2000 में, फ्रांस सरकार ने टीवी और रेडियो स्पॉट के साथ गर्भनिरोधक और हाई स्कूल के छात्रों को गर्भनिरोधक पर पांच मिलियन पत्रक वितरित करने के लिए एक सूचना अभियान शुरू किया था। सितंबर 2013 में, सरकार ने एक नया कार्यक्रम शुरू किया, जिसका नाम "लेस एबीसीडी डी लार्गेटी" है "(समानता का ABCD) जिसका मुख्य उद्देश्य" स्कूल में लैंगिक रूढ़ियों से लड़ना है "। अंतिम लक्ष्य लड़कों और लड़कियों के बीच आपसी सम्मान को जल्दी से बढ़ाना है ताकि यह बाद में दुनिया की उनकी धारणा को प्रभावित करे। </p> <p> सेक्स शिक्षा पर पहला राज्य प्रायोजित पाठ्यक्रम ब्रेस्लाउ, प्रुस्सा सी में शुरू किया गया था। डॉ। मार्टिन Chotzen द्वारा 1900। </p> <p> जर्मनी में, यौन शिक्षा 1970 से स्कूल पाठ्यक्रम का हिस्सा रही है। 1992 से यौन शिक्षा कानून द्वारा एक सरकारी कर्तव्य है। </p> <p> यह सामान्य रूप से सभी को शामिल करता है। युवावस्था के दौरान बड़े होने, शारीरिक परिवर्तन, प्रजनन, यौन क्रिया की जैविक प्रक्रिया, साझेदारी, समलैंगिकता, अवांछित गर्भधारण और गर्भपात की जटिलताओं, यौन हिंसा, बाल शोषण, और यौन-संचार की जटिलताओं के दौरान शारीरिक परिवर्तन से संबंधित विषय रोगों। यह पर्याप्त व्यापक है कि यह कभी-कभी अपने पाठ्यक्रम में चीजों को भी शामिल करता है जैसे कि सेक्स पोजीशन। अधिकांश स्कूल गर्भनिरोधक के सही उपयोग पर पाठ्यक्रम प्रदान करते हैं। </p> <p> विश्व स्वास्थ्य संगठन द्वारा 2006 में यूरोपीय किशोरों की आदतों के बारे में एक सेक्स सर्वेक्षण से पता चला कि जर्मन किशोरों को गर्भनिरोधक के बारे में परवाह है। 15- से 19 वर्ष के बीच के बच्चों की जन्म दर बहुत कम थी - प्रति 1000 लोगों में केवल 11.7, ब्रिटेन में प्रति 1,000 लोगों के 27.8 जन्मों की तुलना में, और बुल्गारिया में प्रति 1,000 लोगों पर 39.0 जन्म (जो संयोगवश, उच्चतम जन्म है) यूरोप में दर)। </p> <p> जर्मन संवैधानिक न्यायालय और बाद में, 2011 में, यूरोपीय मानवाधिकार न्यायालय ने जर्मनी के खिलाफ कई बैपटिस्ट से अनिवार्य यौन शिक्षा से संबंधित शिकायतों को खारिज कर दिया। </p> <p> एक पश्चिमी से। देखने के बिंदु, पोलैंड में यौन शिक्षा वास्तव में कभी विकसित नहीं हुई है। 1973 के बाद से पोलैंड के जनवादी गणराज्य के समय, यह स्कूल के विषयों में से एक था; हालाँकि, यह अपेक्षाकृत खराब था और इसे कोई वास्तविक सफलता नहीं मिली। 1989 के बाद, यह व्यावहारिक रूप से स्कूली जीवन से गायब हो गया - वर्तमान में यह एक विषय है "पारिवारिक जीवन शिक्षा" (<i> wychowanie do iaycia w rodzinie </i>) "सेक्स शिक्षा" के बजाय (<i> edukacja seksualna </i)। i>) - और स्कूलों को स्पष्ट रूप से अपने बच्चों के लिए सेक्स एड कक्षाओं में भाग लेने के लिए माता-पिता की सहमति की आवश्यकता होती है। यह नीति काफी हद तक कैथोलिक चर्च द्वारा उठाए गए यौन शिक्षा के खिलाफ कड़ी आपत्ति के कारण है। </p> <p> कुछ सेक्स शिक्षा जीव विज्ञान से संबंधित पाठ्यक्रम के भाग के रूप में पढ़ाई जाती है। छात्रों के लिए यौन शिक्षा प्रदान करने के उद्देश्य से एक आधिकारिक कार्यक्रम भी है। </p> <p> डच सरकार द्वारा सब्सिडाइज्ड, "लॉन्ग लाइव लव" पैकेज (<i> लैंग लेवे डे लिफडे </i>), में विकसित 1980 के दशक के अंत में, किशोरों को स्वास्थ्य और कामुकता के बारे में अपने निर्णय लेने के लिए कौशल देने का लक्ष्य है। लगभग सभी माध्यमिक विद्यालय यौन शिक्षा प्रदान करते हैं, जीव विज्ञान कक्षाओं के भाग के रूप में और प्राथमिक विद्यालयों के आधे से अधिक लोग कामुकता और गर्भनिरोधक पर चर्चा करते हैं। 2012 के स्कूल वर्ष की शुरुआत, उम्र-उपयुक्त यौन शिक्षा-जिसमें यौन विविधता के बारे में शिक्षा शामिल है-सभी माध्यमिक और प्राथमिक स्कूलों में अनिवार्य होगी। पाठ्यक्रम प्रजनन के जैविक पहलुओं के साथ-साथ मूल्यों, दृष्टिकोण, संचार और बातचीत कौशल पर केंद्रित है। डच सेक्स शिक्षा इस विचार को प्रोत्साहित करती है कि हस्तमैथुन, समलैंगिकता, और यौन सुख जैसे विषय सामान्य या प्राकृतिक हैं और ये बड़ी भावनात्मक, संबंधपरक और सामाजिक ताकतें हैं जो कामुकता के अनुभवों को आकार देती हैं। इसके अलावा, एमी शैलेट के अनुसार, डच माता-पिता अपने बच्चों के साथ घनिष्ठ संबंध बनाते हैं, खुले तौर पर किशोर कामुकता पर चर्चा करते हैं। डच माता-पिता अपने बच्चों के रोमांटिक संबंधों को स्वीकार करने की कोशिश करते हैं और यहां तक ​​कि उन्हें नींद की अनुमति देते हैं, जिससे उन्हें यौन संबंध बनाने की उम्मीद होती है। मीडिया ने खुले संवाद को प्रोत्साहित किया है और स्वास्थ्य देखभाल प्रणाली गोपनीयता और गैर-निर्णयात्मक दृष्टिकोण की गारंटी देती है। नीदरलैंड में दुनिया में सबसे कम किशोर गर्भावस्था दर है, और डच दृष्टिकोण को अक्सर अन्य देशों के लिए एक मॉडल के रूप में देखा जाता है। </p> <p> स्लोवाकिया में यौन शिक्षा की सामग्री स्कूल से स्कूल में बदलती है, सबसे अधिक बार अंग्रेजी में "नेचर साइंस" के समान विषय की एक बड़ी सबक योजना के एक खंड के रूप में (यह पाठ्यक्रम जीव विज्ञान और पेट्रोलॉजी दोनों को शामिल करता है)। आमतौर पर स्लोवाकिया में पढ़ाया जाने वाला सेक्स एड कंटेंट काफी बेसिक है, कभी-कभी इसकी कमी होती है, हालांकि किसी भी दिए गए पाठ में स्कूलों के बीच भिन्नता होती है और यह विषय के शिक्षक के ज्ञान पर निर्भर करता है। शिक्षकों द्वारा प्रश्न पूछने वाले छात्रों पर भरोसा करना असामान्य नहीं है (जैसा कि वृत्तचित्रों, चर्चाओं, पाठ्यपुस्तकों और इन-क्लास बहस के विपरीत)। कक्षाएं आमतौर पर लड़कों और लड़कियों में विभाजित होती हैं। लड़कों को सेक्स की मूल बातें सिखाई जाती हैं, आमतौर पर जननांग के एनोटेट किए गए आरेखों के छात्र और शिक्षक के बीच संवाद तक सीमित; जबकि लड़कियों को मासिक धर्म और गर्भावस्था के बारे में अतिरिक्त रूप से सिखाया जाता है। </p> <p> स्वीडन में, यौन शिक्षा की स्थापना 1921 में माध्यमिक शिक्षा के लिए और 1942 में सभी ग्रेडों के लिए की गई थी। विषय आमतौर पर किंडरगार्टन में शुरू किया जाता है और छात्र के पूरे स्कूलिंग के दौरान संचयी रूप से जारी रहता है। इस यौन शिक्षा को जीव विज्ञान और इतिहास जैसे विभिन्न विषयों में शामिल किया गया है। स्वीडिश एसोसिएशन फॉर सेक्शुअलिटी एजुकेशन (RFSU) में एक यौन शिक्षा है जो "यौन विविधता, स्वतंत्रता और आनंद" पर जोर देती है, और RFSU राष्ट्रीय सार्वजनिक स्वास्थ्य संस्थान जैसे सरकारी संगठनों के साथ अक्सर सहयोग करते हैं। यौन विविधता के इस जोर के साथ, स्वीडिश यौन शिक्षा में समलैंगिक और समलैंगिक कामुकता के साथ-साथ विषमलैंगिकता का भी समान समावेश है। वे हस्तमैथुन, मौखिक और गुदा सेक्स के साथ-साथ विषमलैंगिक, जननांग संभोग के बारे में ज्ञान प्रदान करते हैं। </p> <p> स्विट्जरलैंड में, यौन शिक्षा की सामग्री और मात्रा का निर्णय केंटन स्तर पर किया जाता है। जिनेवा में, 1926 से लड़कियों के लिए पहले माध्यमिक स्तर पर पाठ्यक्रम दिए गए हैं और 1950 के दशक से सभी वर्गों के लिए अनिवार्य स्तर पर अनिवार्य कार्यक्रम लागू किए गए हैं। 70 के दशक के बाद से अधिकांश फ्रांसीसी-भाषी कैंटन में, माध्यमिक स्तर पर स्कूल स्वास्थ्य सेवाओं के भीतर काम कर रहे और प्रशिक्षित विशेषज्ञों के साथ राज्यों द्वारा सामान्यीकृत पाठ्यक्रम लागू किए गए हैं। </p> <p> प्राथमिक स्कूलों में हस्तक्षेप 'के दौरान शुरू किए गए थे। 80 के दशक में, बच्चों को सशक्त बनाने, उनके संसाधनों को मजबूत करने और जो सही है या गलत है, उसके आधार पर भेदभाव करने की क्षमता है और कानून और समाज द्वारा इसकी अनुमति नहीं है। उन्हें अपने स्वयं के अधिकारों का ज्ञान भी दिया जाता है, बताया जाता है कि वे अपने बारे में अपनी भावनाएं रख सकते हैं, और इस बात की जानकारी देते हैं कि किस मामले में बात करने के लिए वे एक निजी मामले के बारे में असहज महसूस करते हैं और इसके बारे में बात करना चाहते हैं। </p> <p > अंत में, उद्देश्यों में स्वयं के लिए निर्णय लेने की उनकी क्षमता का प्रवर्तन और एक स्थिति के बारे में अपनी भावना व्यक्त करने और "नहीं" कहने की क्षमता शामिल है। माध्यमिक विद्यालयों में, १३-१४ और १६-१ 13 साल की उम्र में कार्यक्रम होते हैं, जो मूल उद्देश्य के साथ छात्रों को देखभाल करने वाले, अच्छी तरह से सूचित वयस्कों के साथ एक सुरक्षित क्षण देते हैं। गोपनीयता और आपसी सम्मान के साथ, छात्र एक वयस्क से बात कर सकते हैं जो युवा की जरूरतों को समझता है और उम्र और परिपक्वता के अनुरूप यौन जीवन के बारे में उन्हें क्या जानना चाहिए। </p> <p> देश के जर्मन हिस्से में, स्थिति कुछ अलग है। एक स्कूल कार्यान्वित कार्यक्रम के रूप में यौन शिक्षा एक हालिया विषय है, जो स्कूल के शिक्षकों को दी गई जिम्मेदारी है। हालांकि संघीय संरचनाएं प्रत्येक राज्य को निर्णय लेने का अधिकार देती हैं, लेकिन विशेष रूप से <i> सेंटे सेक्सुएल सुइस </i> के तत्वावधान में, आईपीपीएफ की स्विस शाखा (इंटरनेशनल प्लान्ड पैरेंटहुड फेडरेशन) - संभावित मॉडल देखने और प्रस्तावित करने के लिए प्रयास करती हैं। आवेदन जो यौन शिक्षा के सभी कारकों को उनके विभिन्न स्तरों, माता-पिता, शिक्षकों और बाहरी विशेषज्ञों के अनुसार ध्यान में रखते हैं। </p> <p> सेसिल रेड्डी ने अक्टूबर 1889 में एक ब्रिटिश स्कूल में पहला यौन शिक्षा पाठ्यक्रम चलाया एबॉट्सहोल्मे स्कूल। </p> <p> इंग्लैंड और वेल्स में, सेक्स एंड रिलेशनशिप एजुकेशन (एसआरई) वर्तमान में अनिवार्य है, 11 साल की उम्र से। इसमें बच्चों को प्रजनन, कामुकता और यौन स्वास्थ्य के बारे में पढ़ाना शामिल है। यह प्रारंभिक यौन गतिविधि या किसी विशेष यौन अभिविन्यास को बढ़ावा नहीं देता है। सेक्स और संबंध शिक्षा के अनिवार्य अंग विज्ञान के लिए राष्ट्रीय पाठ्यक्रम में निहित तत्व हैं। माता-पिता वर्तमान में अपने बच्चों को सेक्स और रिलेशनशिप एजुकेशन के अन्य सभी हिस्सों से निकाल सकते हैं, यदि वे चाहते हैं। </p> <p> अनिवार्य पाठ्यक्रम प्रजनन प्रणाली, भ्रूण के विकास और किशोरावस्था के शारीरिक और भावनात्मक परिवर्तनों पर केंद्रित है, जबकि इसके बारे में गर्भनिरोधक और सुरक्षित सेक्स विवेकाधीन है और रिश्तों के बारे में चर्चा अक्सर उपेक्षित होती है। ब्रिटेन में यूरोप में सबसे अधिक किशोर गर्भावस्था की दर है, हालांकि, ये हाल के वर्षों में इंग्लैंड और वेल्स में रुके हुए हैं और गिरना जारी है। </p> <p> कुछ स्कूल सक्रिय रूप से प्रारंभिक वर्षों से उम्र के उचित संबंध और यौन शिक्षा देने के लिए चुनते हैं। फाउंडेशन स्टेज, जिसमें लड़कों और लड़कियों के बीच के अंतर शामिल हैं, शरीर के अंगों का नामकरण, शरीर के कौन से क्षेत्र निजी हैं और उन्हें तब तक नहीं छुआ जाना चाहिए जब तक कि बच्चा खुश न हो और सहमति दे। </p> <p> निरंतर राजनीतिक दबाव के बाद, में। मार्च 2017 को शिक्षा विभाग (DofE) द्वारा यह घोषणा की गई थी कि सितंबर 2019 से, प्राथमिक विद्यालयों में संबंध शिक्षा (RE) और माध्यमिक विद्यालयों में संबंध और यौन शिक्षा (RSE) को ब्रिटेन सरकार द्वारा इंग्लैंड में अनिवार्य किया जाएगा। SRE (सेक्स एंड रिलेशनशिप एजुकेशन) की मौजूदा श्रेणी, अब ब्रिटिश सरकार को RSE (संबंध और यौन शिक्षा) के रूप में संदर्भित किया जाता है। </p> <p> DofE द्वारा 19 दिसंबर 2017 से 12 फरवरी तक एक परामर्श आयोजित किया गया था। 2018 में इंग्लैंड में पाठ्यक्रम में जोड़े जाने वाले नए अनिवार्य विषय से पहले जारी किए गए अद्यतन दिशानिर्देशों को सूचित करने के लिए 2018। </p> <p> स्कॉटलैंड में मुख्य यौन शिक्षा कार्यक्रम <i> स्वस्थ सम्मान </i> है, जो न केवल प्रजनन के जैविक पहलुओं पर बल्कि रिश्तों और भावनाओं पर भी ध्यान केंद्रित करता है। गर्भनिरोधक और यौन संचारित रोगों के बारे में शिक्षा कार्यक्रम में अच्छे यौन स्वास्थ्य को प्रोत्साहित करने के तरीके के रूप में शामिल किया गया है। कैथोलिक स्कूलों द्वारा कार्यक्रम के लिए मना करने के जवाब में, हालांकि, उन स्कूलों में उपयोग के लिए एक अलग यौन शिक्षा कार्यक्रम विकसित किया गया है। स्कॉटिश सरकार द्वारा वित्त पोषित, कार्यक्रम <i> लव से पुकारा गया </i> बच्चों को शादी तक सेक्स में देरी करने के लिए प्रोत्साहित करने पर केंद्रित है, और गर्भनिरोधक को कवर नहीं करता है, और इस तरह संयम-केवल यौन शिक्षा का एक रूप है। </p> > <h3> उत्तरी अमेरिका </h3> <p> शिक्षा एक प्रांतीय चिंता है, कनाडा में यौन शिक्षा भिन्न होती है। ओंटारियो में 1998 में बनाया गया एक प्रांतीय पाठ्यक्रम है। इसे अपडेट करने का प्रयास विवादास्पद साबित हुआ है: 2010 में एक पहले सुधार को टाल दिया गया था और कैथलीन वेन के तहत लिबरल सरकार द्वारा 2015 में पेश किए गए एक नए पाठ्यक्रम को तीन साल बाद डॉग फोर्ड के तहत कंजर्वेटिवों द्वारा उलट दिया गया था। माता-पिता को उन शिक्षकों के खिलाफ शिकायत दर्ज करने के लिए आमंत्रित करना जो परिवर्तन का अनुपालन नहीं करेंगे। 2005 में क्यूबेक प्रांतीय पाठ्यक्रम से अनिवार्य यौन शिक्षा को हटा दिया गया था, और इसे प्रत्येक शिक्षक के विवेक पर छोड़ दिया गया था। इस परिवर्तन के बाद से प्रांत में सिफलिस और गोनोरिया की दर बढ़ रही है, कई शोधकर्ता और यौन शिक्षक वर्तमान नीति की आलोचना कर रहे हैं, विशेष रूप से लिसा ट्रिम्बल और स्टेफ़नी मिटेलमैन। यह 2016-2017 में एक संकाय विषय के रूप में वापस लाया गया था, फिर 2017-2018 स्कूल वर्ष के लिए अनिवार्य था। </p> <p> लगभग सभी अमेरिकी छात्र ग्रेड 7 और 12 के बीच कम से कम एक बार यौन शिक्षा के कुछ रूप प्राप्त करते हैं; कई स्कूल ग्रेड 5 या 6 में कुछ विषयों को संबोधित करना शुरू करते हैं। हालांकि, छात्र जो सीखते हैं वह व्यापक रूप से भिन्न होता है, क्योंकि पाठ्यक्रम के फैसले इतने विकेंद्रीकृत होते हैं। कई राज्यों में कानून हैं जो यौन शिक्षा कक्षाओं में पढ़ाए जाते हैं और इसमें माता-पिता को बाहर निकलने की अनुमति देने के प्रावधान हैं। कुछ राज्य कानून अलग-अलग स्कूल जिलों में पाठ्यक्रम निर्णय छोड़ देते हैं। </p> <p> उदाहरण के लिए, गुट्टमाकर संस्थान के एक 1999 के अध्ययन में पाया गया कि 12 कवर यौवन, एचआईवी, एसटीआई, संयम, किशोर गर्भावस्था के प्रभाव और कैसे सहकर्मी दबाव का विरोध करने के माध्यम से ग्रेड 7 में अधिकांश अमेरिकी यौन शिक्षा पाठ्यक्रम। अन्य अध्ययन विषय, जैसे जन्म नियंत्रण और संक्रमण की रोकथाम के तरीके, यौन अभिविन्यास, यौन शोषण, और गर्भपात के बारे में तथ्यात्मक और नैतिक जानकारी, व्यापक रूप से विविध। </p> <p> अमेरिकी स्कूलों में यौन शिक्षा के केवल दो रूप सिखाए जाते हैं। : "संयम प्लस" और "संयम-केवल"। "संयम प्लस" (जिसे व्यापक यौन शिक्षा के रूप में भी जाना जाता है) संयम को सकारात्मक विकल्प के रूप में शामिल करता है, लेकिन यौन सक्रिय होने पर गर्भनिरोधक और एसटीआई से बचने के बारे में भी सिखाता है। कैसर फैमिली फाउंडेशन द्वारा 2002 में किए गए एक अध्ययन में पाया गया कि 58% माध्यमिक विद्यालय के प्रधानाचार्य अपने यौन शिक्षा पाठ्यक्रम को "संयम प्लस" के रूप में वर्णित करते हैं। </p> <p> संयम-केवल यौन शिक्षा किशोरों को बताती है कि उन्हें शादी तक यौन संयम रखना चाहिए। और गर्भनिरोधक के बारे में जानकारी प्रदान नहीं करता है। कैसर अध्ययन में, 34% हाई-स्कूल प्रिंसिपलों ने कहा कि उनके स्कूल का मुख्य संदेश संयम ही था। </p> <p> 50 अमेरिकी राज्यों में से 48 में (अपवाद नॉर्थ डकोटा और व्योमिंग) अपने 2005 के कानून कानूनों में थे। और नीतियों, 21 ने संयम-केवल यौन शिक्षा पर जोर दिया और 7 ने जोर दिया कि संयम को उनके राज्य के यौन शिक्षा कार्यक्रमों में सिखाया जाना चाहिए। केवल 11 राज्यों में छात्रों को व्यापक और संयम शिक्षा प्राप्त करने की आवश्यकता होती है और 9 राज्यों ने अपने कानूनों और नीतियों में किसी भी प्रकार की यौन शिक्षा का उल्लेख नहीं किया है। </p> <p> इन दोनों दृष्टिकोणों के बीच अंतर, और किशोर व्यवहार पर उनके प्रभाव। एक विवादास्पद विषय बना हुआ है। अमेरिका में, 1991 से किशोर जन्म दर गिर रही थी, लेकिन 2007 की एक रिपोर्ट में 2005 से 2006 तक 3% की वृद्धि देखी गई थी। 1991 से 2005 तक, उन किशोरियों के प्रतिशत में रिपोर्ट किया गया कि उन्होंने कभी यौन संबंध बनाए थे या वर्तमान में यौन रूप से सक्रिय थे गिरावट आती है। हालांकि, अमेरिका में अभी भी सबसे अधिक किशोर जन्म दर और औद्योगिक दुनिया में किशोरों के बीच एसटीआई की उच्चतम दरों में से एक है। वर्षों से किए गए जनमत सर्वेक्षणों में पाया गया है कि अमेरिकियों के विशाल बहुमत उन लोगों पर व्यापक यौन शिक्षा कार्यक्रमों का समर्थन करते हैं जो केवल संयम सिखाते हैं, हालांकि संयम शिक्षकों ने हाल ही में विपरीत निष्कर्ष के साथ पोल डेटा प्रकाशित किया है। </p> <p> व्यापक सेक्स के प्रस्तावक। शिक्षा, जिसमें अमेरिकन साइकोलॉजिकल एसोसिएशन, अमेरिकन मेडिकल एसोसिएशन, नेशनल एसोसिएशन ऑफ स्कूल साइकोलॉजिस्ट, अमेरिकन एकेडमी ऑफ पीडियाट्रिक्स, अमेरिकन पब्लिक हेल्थ एसोसिएशन, द सोसाइटी फॉर एडोल्सेंट मेडिसिन और अमेरिकन कॉलेज हेल्थ एसोसिएशन का तर्क है कि यौन व्यवहार के बाद यौवन एक दिया है, और इसलिए यह महत्वपूर्ण है कि जोखिमों के बारे में जानकारी प्रदान की जाए और उन्हें कैसे कम से कम किया जा सकता है; वे यह भी दावा करते हैं कि किशोरियों को इस तरह की तथ्यात्मक जानकारी से वंचित करने से अवांछित गर्भधारण और एसटीआई हो जाता है। </p> <p> दूसरी ओर, संयम-केवल यौन शिक्षा वस्तु के प्रस्तावक पाठ्यक्रम में हैं जो उनके नैतिक व्यवहार के मानक को सिखाने में विफल रहते हैं; वे बताते हैं कि एक नैतिकता जो केवल विवाह की सीमा के भीतर सेक्स पर आधारित है, "स्वस्थ और रचनात्मक" है और शरीर के मूल्य-मुक्त ज्ञान से अनैतिक, अस्वस्थ और हानिकारक व्यवहार हो सकते हैं। पिछले एक दशक के भीतर, संघीय सरकार ने इस तरह के कार्यक्रमों में एक अरब डॉलर से अधिक का निवेश करके केवल शिक्षा को बढ़ावा दिया है। कुछ 25 राज्यों ने अब फंडिंग को कम कर दिया है ताकि वे व्यापक यौन शिक्षा सिखा सकें। संघीय सरकार के दो मुख्य संयमों में से एक केवल वित्त पोषण कार्यक्रमों के लिए फंडिंग, <i> शीर्षक V </i>, केवल 31 दिसंबर, 2007 तक बढ़ाया गया था; कांग्रेस बहस कर रही है कि क्या इसे उस तारीख से आगे जारी रखना है। </p> <p> संयम में वृद्धि का प्रभाव केवल शिक्षा पर सवाल है। आज तक, संयम-केवल कार्यक्रमों के किसी भी प्रकाशित अध्ययन में संभोग की शुरुआत में देरी पर लगातार और महत्वपूर्ण कार्यक्रम प्रभाव नहीं पाए गए हैं। 2007 में, अमेरिकी कांग्रेस द्वारा एक अध्ययन के आदेश में पाया गया कि मध्य विद्यालय के छात्रों ने केवल संयम के साथ यौन शिक्षा कार्यक्रम में भाग लिया, उनके किशोर वर्षों में यौन संबंध रखने (और गर्भनिरोधक का उपयोग करने की संभावना) उन लोगों के रूप में थी जो नहीं किया था। संयम-केवल अधिवक्ताओं ने दावा किया कि अध्ययन त्रुटिपूर्ण था क्योंकि यह बहुत संकीर्ण था और तब शुरू हुआ जब संयम-केवल पाठ्यक्रम अपनी प्रारंभिक अवस्था में थे, और अन्य अध्ययनों ने सकारात्मक प्रभाव प्रदर्शित किया है। </p> <p> रोग नियंत्रण केंद्रों के अनुसार। और 2007 में रोकथाम रिपोर्ट, संयुक्त राज्य अमेरिका में किशोर गर्भधारण ने 2005 से 2006 तक किशोर जन्म दर में प्रति 1,000 जन्म पर लगभग 42 जन्मों में 3% की वृद्धि दिखाई। </p> <p> अन्ना मुल्रीन के अनुसार <i> यूएस समाचार & amp; वर्ल्ड रिपोर्ट </i>, रिकॉर्ड बताते हैं कि पेशेवर अभी भी यह नहीं जानते हैं कि यौन शिक्षा में किस तरह से यौन गतिविधियों को उलझाने के लिए यौन शिक्षा का तरीका सबसे अच्छा काम करता है, लेकिन वे अभी भी यह पता लगाने के लिए काम कर रहे हैं। </p> <p> वर्जीनिया ने किशोरों और अनियोजित गर्भावस्था को रोकने के लिए द नेशनल कैंपेन नामक यौन शिक्षा कार्यक्रम का उपयोग किया। राष्ट्रीय अभियान 1996 में बनाया गया था और यह किशोरों और युवा वयस्कों के अनियोजित गर्भधारण को रोकने पर केंद्रित है। राष्ट्रीय अभियान ने 10 वर्षों में किशोर गर्भावस्था दर को 1/3 करने का लक्ष्य रखा है। वर्जीनिया स्वास्थ्य विभाग ने 1996 में किशोर गर्भावस्था जन्म दर में वर्जीनिया को 19 वें स्थान पर रखा। वर्जीनिया को 2006 में 15-19 वर्ष की आयु की प्रति 1,000 लड़कियों पर 35.2 किशोर जन्म भी दिए गए। स्वस्थ लोगों का 2010 का लक्ष्य एक किशोर गर्भावस्था दर है जो प्रति 1,000 में 43 गर्भधारण से कम है। महिलाओं की उम्र 15-17 है। </p> <p> टेक्सास में यौन शिक्षा हाल ही में राज्य में बहुत अधिक ध्यान केंद्रित करने की नीति बन गई है। टेक्सास हाउस में हालिया विरोध प्रदर्शनों और प्रस्तावित बिलों के बढ़ने के साथ, वर्तमान नीति बहुत जांच का ध्यान केंद्रित कर रही है। 1997 तक, जब सीनेट बिल 1 लागू किया गया था, टेक्सास ने व्यक्तिगत जिलों तक के स्कूलों के भीतर यौन शिक्षा की कक्षाओं को शामिल करने का निर्णय छोड़ दिया है। स्कूल बोर्ड के सदस्यों को सिखाया जाता है कि सभी पाठ्यक्रम को मंजूरी देने के हकदार हैं; हालाँकि, बिल के कुछ मापदंड हैं कि किसी स्कूल को सेक्स एड सिखाने के लिए चयन करना चाहिए। इनमें शामिल हैं: </p> <p> इसके अलावा, स्कूल जिले मानव कामुकता से संबंधित अनुदेश के संबंध में कंडोम वितरित करने के लिए अधिकृत नहीं हैं। </p> <p> इस नीति के लागू होने के बाद से, कई शोध अध्ययन किए गए हैं। सेक्स एड पॉलिसी का मूल्यांकन, अर्थात् <i> संयम-केवल </i> शिक्षण का पहलू। डीआरएस। डेविड विली और केली विल्सन ने <i> जस्ट सी डोंट नो: सेक्सुएलिटी एजुकेशन इन टेक्सास पब्लिक स्कूल </i> रिपोर्ट प्रकाशित की, जहां उन्होंने पाया कि: </p> <p> टेक्सास राज्य प्रतिनिधि माइक विलारियल के अनुसार, "हम यह सुनिश्चित करने की जिम्मेदारी है कि हमारे बच्चे कक्षा में सटीक जानकारी प्राप्त करें, खासकर जब छात्रों का स्वास्थ्य दांव पर हो, ”विलारियल ने कहा। "हम अपनी आकाश उच्च किशोर गर्भावस्था दरों के परिणामस्वरूप टेक्सास में समस्याओं के असंख्य से निपट रहे हैं। हम अपने स्कूलों को गलत जानकारी प्रदान करने की अनुमति नहीं दे सकते हैं - दांव बहुत अधिक हैं।" इसे ध्यान में रखते हुए, कई राज्य विधायकों ने टेक्सास स्कूलों में यौन शिक्षा में सुधार के लिए बिलों का प्रस्ताव किया है। </p> <p> कई दशकों से जमा हुए वैज्ञानिक प्रमाण स्पष्ट रूप से दर्शाते हैं कि टेक्सास में पढ़ाया जाने वाला संयम-केवल-विवाहित (AOUM) पाठ्यक्रम टेक्सास में किशोर गर्भावस्था दर को कम करने के लिए स्कूल हानिकारक और अप्रभावी हैं। इन तथ्यों के बावजूद, हाल ही में किशोर स्वास्थ्य के जर्नल में प्रकाशित, एओयूएम कार्यक्रमों को अमेरिकी सरकार द्वारा वित्त पोषित किया जाना जारी है। वास्तव में, अमेरिकी सरकार ने पिछले 20 वर्षों में पब्लिक स्कूलों में बहुत आवश्यक सेक्स शिक्षा पर प्रतिबंध लगाने के लिए $ 2 बिलियन से अधिक खर्च किया है, इसके बजाय एओयूएम पाठ्यक्रम को निधि देने के लिए चुना गया है जबकि किशोर गर्भावस्था की दरों में वृद्धि जारी है। </p> <p > टेक्सास में कैथोलिक स्कूल सेक्स एजुकेशन के संबंध में कैथोलिक चर्च की शिक्षाओं का पालन करते हैं। कैथोलिक स्कूलों में यौन शिक्षा के कुछ विरोधियों का मानना ​​है कि सेक्स एड कार्यक्रम अच्छे से अधिक युवा को नुकसान पहुंचा रहे हैं। यौन शिक्षा के विरोधियों का तर्क है कि बच्चे इस प्रकार के निर्देश के लिए मानसिक और भावनात्मक रूप से तैयार नहीं हैं, और मानते हैं कि युवा को सेक्स एड कार्यक्रमों में उजागर करने से छात्रों को सेक्स के प्रति झुकाव हो सकता है। </p> <p> कैथोलिक चर्च का मानना ​​है। कि माता-पिता पहले शिक्षक हैं और उन्हें यौन शिक्षा के संबंध में अपने कर्तव्य के लिए सही तरीके से लड़ना चाहिए: </p> <h3> ओशिनिया </h3> <p> विक्टोरिया सरकार (ऑस्ट्रेलिया) ने पदोन्नति के लिए एक नीति विकसित की <i> स्वास्थ्य और मानव संबंध शिक्षा </i> 1980 में स्कूलों में जो 1981 के दौरान राज्य के प्राथमिक और माध्यमिक विद्यालयों में पेश किया गया था। यह पहल माननीय नॉर्मन लैसी सांसद, 1979 से 1982 तक शैक्षिक सेवाओं के मंत्री द्वारा विकसित और कार्यान्वित की गई थी। </p> <p> ए <i> स्वास्थ्य और मानव संबंध शिक्षा के लिए परामर्श परिषद </i> डेम मार्गरेट ब्लैकवुड की अध्यक्षता में दिसंबर 1980 में स्थापित किया गया था; इसके सदस्यों के पास इस क्षेत्र में काफी विशेषज्ञता है। </p> <p> परिषद के तीन प्रमुख कार्य थे: </p> <ol> <li> स्वास्थ्य और मानव संबंधों के शिक्षा के सभी पहलुओं पर सलाह और परामर्श करने के लिए स्कूलों, </li> <li> विकसित करने के लिए, सरकार के विचार के लिए, स्कूलों के लिए उपयुक्त पाठ्यक्रम; </li> <li> शिक्षकों और स्कूल समुदाय के संबंधित सदस्यों के लिए सेवा पाठ्यक्रमों के लिए मानकों की सलाह और सिफारिश करने के लिए </li> </ol> <p> परामर्श परिषद के लिए सहायता सेवाएँ विक्टोरिया के शिक्षा विभाग के विशेष सेवा प्रभाग के भीतर एक नई स्वास्थ्य और मानव संबंध इकाई द्वारा प्रदान की गईं और सरकार की नीति के कार्यान्वयन के लिए जिम्मेदार थीं और इस क्षेत्र में दिशानिर्देश। यूनिट ने प्रिंसिपलों, स्कूल परिषदों, शिक्षकों, माता-पिता, तृतीयक संस्थानों और अन्य लोगों को <i> स्वास्थ्य और मानव संबंध शिक्षा </i> </p> के सभी पहलुओं में सलाह दी। <p> 1981 में परामर्शदात्री परिषद ने स्कूलों में <i> स्वास्थ्य और मानव संबंध शिक्षा </i> के प्रावधान के लिए दिशानिर्देशों के एक सेट को अपनाने की सिफारिश की और साथ ही साथ उनके कार्यक्रमों के विकास में स्कूलों की सहायता के लिए पाठ्यचर्या विवरण भी दिया। इन्हें दिसंबर 1981 में विक्टोरियन कैबिनेट में पेश किया गया था और सरकार की नीति के रूप में अपनाया गया था। </p> <p> न्यूजीलैंड में, कामुकता शिक्षा स्वास्थ्य और शारीरिक शिक्षा पाठ्यक्रम का हिस्सा है, जो स्कूली शिक्षा के पहले दस वर्षों के लिए अनिवार्य है ( 1 से 10 वर्ष) लेकिन उससे परे वैकल्पिक। यौन और प्रजनन स्वास्थ्य शिक्षा वर्ष 7 (लगभग 11 वर्ष) से ​​शुरू होती है, हालांकि व्यापक मुद्दों जैसे शारीरिक, भावनात्मक और सामाजिक विकास, व्यक्तिगत और पारस्परिक कौशल, और (गैर-यौन) संबंध वर्ष 1 (लगभग आयु) के रूप में शुरू होते हैं। 5)। </P> <p> स्वास्थ्य / <i> हौआरा </i> पाठ्यक्रम, जिसमें कामुकता शिक्षा घटक शामिल है, न्यूजीलैंड पाठ्यक्रम / <i> ते मतुरंगा ओ औटियाटा </i> का एकमात्र हिस्सा है। (अंग्रेजी माध्यम के स्कूलों के लिए पूर्व, माओरी-माध्यम स्कूलों के लिए उत्तरार्द्ध) जिसमें राज्य और राज्य-एकीकृत स्कूल को अपनी डिलीवरी के संबंध में स्कूल समुदाय के साथ कानूनी रूप से परामर्श करना चाहिए, और परामर्श हर दो साल में कम से कम एक बार होने चाहिए। माता-पिता अपने बच्चों को किसी भी कारण से स्वास्थ्य पाठ्यक्रम के कामुकता शिक्षा घटक से निकालने के लिए कह सकते हैं, बशर्ते वे स्कूल के प्रिंसिपल को लिखित रूप से आवेदन करें और ऐसा कम से कम 24 घंटे पहले करें ताकि वैकल्पिक व्यवस्था की जा सके। हालांकि, यह एक शिक्षक को कामुकता शिक्षा के सवालों का जवाब देने से नहीं रोकता है, अगर कोई छात्र, उन्हें बाहर रखा गया है या नहीं, उनसे पूछता है। </p> <h2> नैतिकता </h2> <p> माता-पिता के लिए यौन शिक्षा तर्क के दो विरोधी पक्ष हैं । यौन उदारताएं सेक्स पर ज्ञान को व्यक्तियों को उनकी व्यक्तिगत कामुकता के बारे में सूचित निर्णय लेने के लिए लैस करने के रूप में देखती हैं, और वे उच्च विद्यालय में ही नहीं, बल्कि पूरे स्कूल में व्यापक यौन शिक्षा के पक्ष में हैं। यौन रूढ़िवादी सेक्स पर ज्ञान को किशोरों को सेक्स के लिए प्रोत्साहित करने के रूप में देखते हैं, और उनका मानना ​​है कि परिवार के अंदर सेक्स को सिखाया जाना चाहिए ताकि उनकी नैतिकता बातचीत में शामिल हो सके। यौन रूढ़िवादी यौन शिक्षा के महत्व को देखते हैं, लेकिन केवल संयम-केवल कार्यक्रमों के माध्यम से। </p> <p> यौन शिक्षा पर एक और दृष्टिकोण, ऐतिहासिक रूप से विल्हेम रीच जैसे मनोवैज्ञानिकों और सिगंड फ्रायड और जेम्स डब्ल्यू जैसे मनोवैज्ञानिकों द्वारा प्रस्तुत किया गया। , मानता है कि यौन शिक्षा में जो कुछ भी दांव पर है वह शरीर पर नियंत्रण है और सामाजिक नियंत्रण से मुक्ति है। इस दृष्टिकोण के समर्थकों को राजनीतिक प्रश्न दिखाई देते हैं जैसे कि समाज या व्यक्ति को यौन दाताओं को सिखाना चाहिए। यौन शिक्षा को इस प्रकार देखा जा सकता है कि व्यक्तियों को सामाजिक रूप से संगठित यौन उत्पीड़न से खुद को मुक्त करने के लिए और अपने स्वयं के दिमाग को बनाने के लिए आवश्यक ज्ञान प्रदान किया जाए। इसके अलावा, यौन उत्पीड़न को सामाजिक रूप से हानिकारक के रूप में देखा जा सकता है। "रीड अबाउट सेक्स" के रीड मिहलको जैसे सेक्स और संबंध विशेषज्ञों का सुझाव है कि शारीरिक अंतरंगता और स्वास्थ्य शिक्षा के बारे में खुला संवाद अधिक आत्मसम्मान, आत्मविश्वास, हास्य और सामान्य स्वास्थ्य उत्पन्न कर सकता है। </p> <p> कुछ और जानकारी। कुछ यौन शिक्षा पाठ्यक्रम विनम्रता की पूर्व-मौजूदा धारणाओं को तोड़ते हैं या जो वे अनैतिक प्रथाओं पर विचार करते हैं, जैसे समलैंगिकता या विवाहपूर्व यौन संबंध को स्वीकार करने के लिए प्रोत्साहित करते हैं। स्वाभाविक रूप से, जो मानते हैं कि समलैंगिकता और विवाहपूर्व यौन संबंध मानव की कामुकता की सीमा का एक सामान्य हिस्सा हैं। </p> <p> कई धर्म यह सिखाते हैं कि विवाह के बाहर यौन व्यवहार अनैतिक और / या मनोवैज्ञानिक रूप से हानिकारक है, और कई। अनुयायी इस नैतिकता को सेक्स शिक्षा के एक भाग के रूप में पढ़ाए जाने की इच्छा रखते हैं। वे मान सकते हैं कि यौन ज्ञान आवश्यक है, या बस अपरिहार्य है, इसलिए संयम पर आधारित पाठ्यक्रम के लिए उनकी प्राथमिकता </p> <h2> LGBT यौन शिक्षा </h2> <p> यौन शिक्षा के दायरे में विवाद का एक प्रमुख स्रोत है। यह है कि क्या एलजीबीटी यौन शिक्षा को स्कूल पाठ्यक्रम में एकीकृत किया जाना चाहिए। एलजीबीटी सेक्स शिक्षा में समलैंगिक, समलैंगिक, उभयलिंगी और ट्रांसजेंडर व्यक्तियों के लिए सुरक्षित यौन प्रथाओं के समावेशी शिक्षण और यौन अभिविन्यास और लिंग पहचान से संबंधित विषयों में सामान्य निर्देश शामिल हैं। अध्ययनों से पता चला है कि कई स्कूल आज ऐसी शिक्षा प्रदान नहीं करते हैं। पांच राज्यों (अलबामा, लुइसियाना, मिसिसिपी, ओक्लाहोमा, और टेक्सास) में कानून हैं जो एलजीबीटी यौन शिक्षा को पढ़ाने पर प्रतिबंध लगाते हैं। LGBT के केवल 20% छात्रों ने अपने समुदाय के बारे में कुछ भी सकारात्मक सुना है और उन्होंने 2011 गे, लेस्बियन और स्ट्रेट एजुकेशन नेटवर्क (GLSEN) रिपोर्ट में बताया है कि वे LGBT लोगों के बारे में इतिहास या सामाजिक अध्ययन वर्ग के बजाय सकारात्मक जानकारी सुनने की अधिक संभावना रखते थे। एक स्वास्थ्य वर्ग की तुलना में। </p> <h3> Pro-LGBT </h3> <p> LGBT यौन शिक्षा के समर्थकों का तर्क है कि पाठ्यक्रम में समलैंगिकता को शामिल करने से LGBT छात्रों को यौन स्वास्थ्य की जानकारी मिलेगी, और वे कम आत्मसम्मान और अवसाद जैसी समस्याओं को दूर करने में मदद करते हैं, जो कि अनुसंधान ने दिखाया है कि LGBT व्यक्तियों में मौजूद हो सकते हैं । वे यह भी दावा करते हैं कि यह होमोफोबिक बदमाशी को कम कर सकता है। </p> <p> LGBT- समावेशी पाठ्यक्रम का एक उदाहरण राष्ट्रीय लैंगिकता शिक्षा मानकों द्वारा पेश किया गया है जो भविष्य के यौन शिक्षा पहल द्वारा निर्धारित है। ये शिक्षा मानक सात मुख्य विषयों को रेखांकित करते हैं जिन्हें यौन शिक्षा में संबोधित किया जाना चाहिए; उन मूल विषयों में से एक पहचान है। पहचान विषय छात्रों के लिए संभावनाओं के रूप में समलैंगिक, समलैंगिक, उभयलिंगी और ट्रांसजेंडर पहचान प्रस्तुत करता है क्योंकि वे जीवन में प्रगति करते हैं और समझते हैं कि वे कौन हैं। ये मानक, फ्यूचर ऑफ सेक्स एजुकेशन का तर्क है, किंडरगार्टन में शुरू होगा और पूरे स्कूली छात्रों के परिपक्व और उम्र के रूप में अधिक जटिल विषयों में विकसित होगा। यूके में, बिगटॉक एजुकेशन के ग्रोइंग अप सेफ प्रोग्राम में प्राथमिक स्कूल की उम्र से एलजीबीटी संबंध शिक्षा शामिल है, युवा लोगों के लिए रिश्तों और सेक्स शिक्षा (आरएसई), सेवाओं और परियोजनाओं में नवाचार और अच्छे अभ्यास के लिए 2017 पामेला शेरिडन पुरस्कार से सम्मानित किया गया। </p > <h3> एंटी-एलजीबीटी </h3> <p> अक्सर विरोधियों का तर्क है कि एलजीबीटी यौन शिक्षा को पढ़ाना कुछ धर्मों के लिए अपमानजनक होगा और छात्रों को अनुचित विषयों के लिए बेनकाब करेगा। वे कहते हैं कि पाठ्यक्रम में समलैंगिकता सहित माता-पिता के अधिकारों का उल्लंघन होगा, यह नियंत्रित करने के लिए कि उनके बच्चों को क्या दिखाया गया है और स्कूलों को छात्रों पर एक विशेष राजनीतिक दृष्टिकोण नहीं बढ़ाना चाहिए। वर्तमान में, कई यौन शिक्षा पाठ्यक्रम एलजीबीटी विषयों को शामिल नहीं करते हैं, और शोध में बताया गया है कि छात्रों को अक्सर लगता है कि उन्हें एलजीबीटी सेक्स विषयों में पर्याप्त निर्देश नहीं मिलता है। </p> 