---
title: लिसा आर्क 
topic: Lisa Arch
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:48:15.303Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/lisa_arch/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/lisa_arch/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Lisa Arch"
  - "लिसा आर्क "
  - "information"

---
<h1> लिसा आर्क </h1> <p> लिसा आर्क (n n Kushell; जन्म 23 नवंबर, 1971) एक अमेरिकी अभिनेत्री और कॉमेडियन है, जिसे 1997-98 के FOX नेटवर्क कॉमेडी शो, <i> में उनकी भूमिकाओं के लिए जाना जाता है। > MADtv </i>, 2002 से 2005 तक TBS के <i> डिनर और एक मूवी </i> के कोहोस्ट के रूप में, और डिज्नी चैनल पर </i> Cory में डिज्नी चैनल पर सामंथा सैमुअल्स के आवर्ती चरित्र के रूप में। आर्क फिल्मों में भी रहा है, जैसे 2007 की <i> इवान सर्वशक्तिमान </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 <i> अपने उत्साह को रोकें </i> </li> <li> 2.2 <i> MADtv </i> </li> <li> 2.3 अन्य टेलीविजन परियोजनाओं </li> <li > 2.4 <i> डिनर और एक फिल्म </i> </li> </ul> </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li > <li> 3.3 आवाज अभिनय और वीडियो गेम </li> </ul> </li> <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 <i> अपने उत्साह पर अंकुश लगाएं </i></li><li>2.2 <i> MADtv </i> </li> <li> 2.3 अन्य टेलीविजन परियोजनाएं </li> <li> 2.4 <i> रात का खाना और एक फिल्म </i> </li></ul><ul><li>3.1 फ़िल्म </li> <li> 3.2 टेलीविज़न </li> <li> 3.3 आवाज अभिनय और वीडियो गेम </li> </ul> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> लॉस एंजिल्स, कैलिफ़ोर्निया में जन्मी लिसा कुशेल ने स्केच कॉमेडी मंडली अपस्टेज कॉमेडी में 15 साल की उम्र में मंच पर अभिनय करना शुरू किया। आर्क ने अक्सर कहा है कि उसके माता-पिता उसका बहुत समर्थन करते थे और उन्होंने उसे अपने "निराला रहने वाले कमरे" में अपने कौशल को सुधारने की अनुमति दी जब तक कि वह हाई स्कूल से स्नातक नहीं हुआ। उसने <i> ड्रीम ऑन </i> पर एक वेट्रेस के रूप में एक लाइन के साथ अपना एसएजी कार्ड अर्जित किया। अपनी पहली उपस्थिति के बाद, वह <i> सीनफेल्ड </i>, <i> द एक्स-फाइल्स </i>, और <i> फॉर योर लव </i> </p> <जैसे शो में दिखाई देने लगी। p> उनका एक बड़ा भाई बॉब कुशेल है, जो एक टीवी लेखक / निर्माता और इंटरनेट टॉक शो होस्ट है। उनके भाई ने 2009 में अपने पति रसेल आर्क के साथ काम किया था, जो <i> BOB KUSHELL </i> के साथ किसी भी समय, सोनी इंटरएक्टिव Crackle.com के लिए एक इंटरनेट वार्ता </p> <p> के सह-निर्माता और कार्यकारी निर्माता के रूप में काम करते थे। 18 सितंबर, 2007 को, उन्होंने एक बेटे को जन्म दिया, गैरेट मिशेल आर्क। </p> <h2> कैरियर </h2> <h3> <i> अपने उत्साह पर अंकुश </i> </h3 <p> आर्क 2009 में <i> अपने उत्साह पर अंकुश लगाया </i> 2009 में रिचर्ड कैस द्वारा निभाई गई लैरी की "कजिन एंडी" की पत्नी "कैसी" के रूप में। वह "द ब्लैक स्वान" के सीज़न 7 एपिसोड में दिखाई दीं और एक नई माँ का किरदार निभाया, जिसने एक साइड-बिजनेस किया, जहाँ उसने रंगीन, अलंकृत चरवाहे टोपी बनाई। वह सीजन 10 के एपिसोड # 2 & amp में भी दिखाई दीं; # 3 "साइड सिटिंग" और "आर्टिफिशियल फ्रूट" के हकदार हैं। "फ्रूट" में उनकी एक विशेष भूमिका है, जहां वह लैरी को चैरिटी के लिए डूडल बनाने के लिए कहती हैं, लेकिन बाद में उनकी कलाकृति पर पर्याप्त प्रयास न करने का आरोप लगाती हैं। </p> <h3> <i> MADtv </i>। 1997 में </h3> <p> आर्क तीसरे सीज़न के लिए प्रदर्शनों की सूची के रूप में <i> MADtv </i> के कलाकारों में शामिल हो गया। उसे मिड-सीज़न में प्रदर्शनों की स्थिति में पदोन्नत किया जाएगा। उन्हें पार्कर सिस्टर्स स्केच से सामाजिक बहिष्कृत सुसान व्हिटफील्ड और sassy कंट्री गैल वांडा टेरी-एन लेनिएयर पार्कर जैसे चरित्रों को निभाने के लिए याद किया जाता है। जोन्स। उन्होंने फराह फॉसेट, डेमी मूर, एलिसन हैनिगन, लोरी लफलिन और होप समर्स जैसे हॉलीवुड सितारों को भी दीप प्रज्ज्वलित किया। उन्होंने मेलानी चिशोल्म (उर्फ "स्पोर्टी स्पाइस"), अलनीस मोरिसटेट और फियोना ऐप्पल जैसे गायकों को भी लगाया है। </p> <p> शो के एक सीजन के बाद, आर्क ने <> MADtv </i> को छोड़ दिया। अन्य कैरियर के अवसरों को आगे बढ़ाने के लिए सीजन तीन। </p> <h3> अन्य टेलीविजन परियोजनाएं </h3> <p> चूंकि लीविंग <i> MADtv </i>, आर्क ने कई अतिथि दिखावे और आवाज ओवर किए हैं। वह "मर्विन" और "सदर्न कम्फर्ट" जैसे विज्ञापनों में दिखाई दी हैं। </p> <p> वह कॉमेडी सेंट्रल शो <i> क्रैंक यान्केर्स </i> में "कैममी", एक एयरहेड की आवाज के रूप में प्रदर्शित हुई हैं। , उभयलिंगी पार्टी-लड़की उसके शुरुआती बिसवां दशा में। उन्होंने डिज्नी चैनल के शो <i> कोरी इन द हाउस </i> में सामंथा सैमुअल्स की भूमिका निभाई। उन्होंने बच्चों के टीवी कार्यक्रम <i> हन्ना मोंटाना </i> में एक फोटोग्राफर के रूप में भी भाग लिया है। आर्क को लॉस एंजिल्स के एसीएमई कॉमेडी थिएटर में नियमित रूप से देखा जा सकता है और हाल ही में फिल्म के बारे में <i> रील कॉमेडी </i> के एक विशेष एपिसोड की मेजबानी की गई, <i> बेवॉच </i>। उसने टेलीविज़न शो में कई अतिथि भूमिकाएँ भी की हैं, जिनमें <i> रेनो 911! </I>, <i> सीनफेल्ड </i> और <i> द एक्स-फाइल्स </i> शामिल हैं। इसके अलावा वह <i> ऑस्टिन में & amp; सहयोगी </i> डेमोनिका डिक्सन के रूप में। </p> <h3> <i> डिनर और एक फिल्म </i> </h3> <p> 2001 में, आर्क के करियर को तब बढ़ावा मिला जब उसने एनाबरी गुरविच को परिचारिका के रूप में प्रतिस्थापित किया। TBS कुकिंग और एंटरटेनमेंट शो, <i> डिनर और मूवी </i>। ढाई साल के लिए, वह होस्ट पॉल गिलमार्टिन और शेफ क्लाउड मान के साथ दिखाई दीं, प्रत्येक एपिसोड में मूवी के कुछ विषय के साथ जाने के लिए एक रचनात्मक डिनर की तैयारी के दौरान फिल्में और चुटकुले प्रस्तुत करना। </p> [h2>। फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h3> आवाज अभिनय और वीडियो गेम </h3> 