---
title: फास्ट फूड 
topic: Fast Food
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:04:10.463Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/fast_food/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/fast_food/1.jpeg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: स्वास्थ्य
keywords: 
  - "Fast Food"
  - "फास्ट फूड "
  - "information"

---
<h1> फास्ट फूड </h1> <p> </p> <p> फास्ट फूड एक प्रकार का बड़े पैमाने पर उत्पादित खाद्य पदार्थ है जिसे वाणिज्यिक पुनर्विक्रय के लिए डिज़ाइन किया गया है और "सेवा की गति" पर एक मजबूत प्राथमिकता के साथ बनाम अन्य प्रासंगिक कारक शामिल हैं पाक विज्ञान में। फास्ट फूड को मूल रूप से व्यस्त यात्रियों, यात्रियों और मजदूरी करने वालों की बड़ी संख्या को समायोजित करने के लिए एक व्यावसायिक रणनीति के रूप में बनाया गया था, जिनके पास अक्सर सार्वजनिक घर या भोजन पर बैठने और अपने भोजन की प्रतीक्षा करने का समय नहीं होता था। सेवा की गति को प्राथमिकता देकर, यह सुनिश्चित किया कि कड़ाई से सीमित समय के साथ ग्राहकों (अपने परिवार को घर लाने के लिए रात का खाना खरीदने के लिए एक कम्यूटर स्टॉप, उदाहरण के लिए, या एक छोटे दोपहर के भोजन पर एक घंटे का मजदूर) को उनके इंतजार में असुविधा नहीं हुई भोजन को मौके पर पकाया जाना चाहिए (जैसा कि एक पारंपरिक "बैठ जाओ" रेस्तरां से उम्मीद की जाती है)। 2018 में, फास्ट फूड उद्योग विश्व स्तर पर अनुमानित $ 570 बिलियन का था। </p> <p> "फास्ट फूड" का सबसे तेज रूप ग्राहक के आगमन के लिए तत्परता से रखे गए पूर्व-पकाया भोजन में शामिल है (बोस्टन मार्केट रोटिसरी चिकन, लिटिल कैसर पिज्जा, आदि) प्रतीक्षा समय के साथ मात्र सेकंड तक कम हो गया। अन्य फास्ट फूड आउटलेट, मुख्य रूप से हैमबर्गर आउटलेट (मैकडॉनल्ड्स, बर्गर किंग, इत्यादि) बड़े पैमाने पर उत्पादित पूर्व-तैयार सामग्री (बैग्ड बन्स और मसालों, जमे हुए गोमांस पैटीज़, प्रीवाश / स्लाइस सब्जियां, आदि) का उपयोग करते हैं, लेकिन महान दर्द लेते हैं। ग्राहक को इंगित करें कि "मांस और आलू" (हैम्बर्गर और फ्रेंच फ्राइज़) हमेशा ताजा (या कम से कम अपेक्षाकृत हाल ही में) पकाया जाता है और "ऑर्डर करने के लिए" इकट्ठा किया जाता है (जैसे डिनर पर)। </p> <p> यद्यपि भोजन की एक विशाल विविधता "फास्ट फास्ट" हो सकती है, "फास्ट फूड" एक व्यावसायिक शब्द है जो किसी रेस्तरां या स्टोर में जमे हुए, पहले से गरम या पकाए गए पदार्थों के साथ बेचा जाने वाले भोजन तक सीमित है, और ग्राहक को ले-आउट के लिए पैक रूप में परोसा जाता है। /take-away.</p><p> फास्ट फूड रेस्तरां पारंपरिक रूप से ड्राइव-थ्रू के माध्यम से भोजन परोसने की उनकी क्षमता से अलग हैं। आउटलेट स्टैंड या कियोस्क हो सकते हैं, जो बिना किसी आश्रय या बैठने या फास्ट फूड रेस्तरां (<i> त्वरित सेवा रेस्तरां </i> के रूप में भी जाना जाता है) प्रदान कर सकते हैं। फ्रेंचाइज ऑपरेशन जो कि रेस्तरां श्रृंखलाओं का हिस्सा हैं, ने केंद्रीय स्थानों से प्रत्येक रेस्तरां में खाद्य पदार्थों को मानकीकृत किया है। </p> <p> 1860 के दशक में ब्रिटेन में पहली मछली और चिप की दुकानों के साथ फास्ट फूड शुरू हुआ। ड्राइव-थ्रू रेस्तरां पहली बार 1950 में संयुक्त राज्य अमेरिका में लोकप्रिय हुए थे। "फास्ट फूड" शब्द को 1951 में मरियम-वेबस्टर द्वारा एक शब्दकोष में मान्यता दी गई थी। </p> <p> फास्ट फूड खाने को अन्य चीजों में शामिल किया गया है, हृदय रोग, कोलोरेक्टल कैंसर, मोटापा, उच्च कोलेस्ट्रॉल, इंसुलिन प्रतिरोध। स्थिति और अवसाद। फास्ट फूड उपभोक्ताओं के अन्य आहार और लाइफस्टाइल कन्फ्यूडर्स के लिए नियंत्रण अक्सर इन संघों में शामिल नहीं होता है और यह कभी-कभी फास्ट फूड की खपत और मृत्यु दर के बीच सहयोग को मजबूत करता है। कई फास्ट फूड संतृप्त वसा, चीनी, नमक और कैलोरी में उच्च होते हैं। </p> <p> टेकअवे फास्ट फूड के सेवन से पारंपरिक पारिवारिक रात्रिभोज को तेजी से बदला जा रहा है। नतीजतन, संयुक्त राज्य अमेरिका में भोजन की तैयारी पर निवेश करने का समय कम हो रहा है, 2013 में भोजन की तैयारी पर संयुक्त राज्य अमेरिका में 47 मिनट और 19 सेकंड प्रति दिन खर्च होता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <h2। > इतिहास </h2> <p> बिक्री के लिए तैयार-पकाया भोजन की अवधारणा शहरी विकास के साथ निकटता से जुड़ी हुई है। उभरते शहरों में घरों में अक्सर पर्याप्त जगह या भोजन की उचित तैयारी के अभाव का अभाव था। इसके अतिरिक्त, खाना पकाने के ईंधन की खरीद के रूप में ज्यादा के रूप में खरीदा उपज खर्च कर सकते हैं। खट्टे तेल के वत्स में खाद्य पदार्थों को डालना जितना महंगा था उतना ही खतरनाक साबित हुआ, और घर के मालिकों को डर था कि एक दुष्ट खाना पकाने की आग "आसानी से एक पूरे पड़ोस को भ्रमित कर सकती है"। इस प्रकार, जब भी संभव हो, शहरी लोगों को पहले से तैयार मीट या स्टार्च, जैसे ब्रेड या नूडल्स खरीदने के लिए प्रोत्साहित किया जाता था। प्राचीन रोम में, शहरों में सड़क के किनारे खड़े थे - बीच में एक रिसेप्शन के साथ एक बड़ा काउंटर जहां से भोजन या पेय परोसा जाता था। यह WWII के बाद के अमेरिकी आर्थिक उछाल के दौरान था कि अमेरिकियों ने अधिक खर्च करना शुरू कर दिया और अधिक खरीद लिया और अर्थव्यवस्था में उछाल आया और उपभोक्तावाद की संस्कृति खिल गई। यह सब करने की इस नई इच्छा के परिणामस्वरूप, पुरुषों द्वारा दूर रहने के दौरान महिलाओं द्वारा किए गए कदमों के साथ युग्मित, घर के दोनों सदस्य घर के बाहर काम करने लगे। भोजन करना, जिसे पहले एक लक्जरी माना जाता था, एक सामान्य घटना बन गई, और फिर एक आवश्यकता। श्रमिकों और काम करने वाले परिवारों को दोपहर और रात के खाने के लिए त्वरित सेवा और सस्ते भोजन की आवश्यकता थी। </p> <h3> पूर्व-औद्योगिक पुरानी दुनिया </h3> <p> रोमन पुरातनता वाले शहरों में, अधिकांश शहरी आबादी में रहने वाले <i> insulae </i>, मल्टी-स्टोरी अपार्टमेंट ब्लॉक, अपने भोजन के लिए खाद्य विक्रेताओं पर निर्भर थे; फोरम ने खुद को एक बाजार के रूप में सेवा दी जहां रोमन्स पके हुए सामान खरीद सकते थे और मीट को ठीक कर सकते थे। सुबह में, शराब में भिगोए जाने वाले ब्रेड को एक त्वरित स्नैक और पकी हुई सब्जियों के रूप में खाया जाता था और बाद में <i> पोपिना </i> में खाया जाता था, जो एक साधारण प्रकार की खाने की स्थापना थी। एशिया में, 12 वीं शताब्दी के चीनी ने तला हुआ आटा, सूप और भरवां बन्स खाया, ये सभी अभी भी समकालीन स्नैक फूड के रूप में मौजूद हैं। उनके बगदादी समकालीनों ने प्रसंस्कृत फलियां, खरीदे गए स्टार्च और यहां तक ​​कि खाने के लिए मीट के साथ घर का बना भोजन पूरक किया। मध्य युग के दौरान, बड़े कस्बों और प्रमुख शहरी क्षेत्रों जैसे कि लंदन और पेरिस ने कई विक्रेताओं का समर्थन किया जो कि पिस, पेस्टीज, फ़्लेन्स, वैफ़ल्स, वेफर्स, पैनकेक्स और पके हुए मीट जैसे व्यंजन बेचते थे। प्राचीन काल में रोमन शहरों की तरह, इनमें से कई प्रतिष्ठान उन लोगों के लिए थे, जिनके पास अपने घर का खाना बनाने का साधन नहीं था, विशेषकर घरेलू घरों में। अमीर शहर के निवासियों के विपरीत, कई अक्सर रसोई की सुविधाओं के साथ आवास का खर्च नहीं उठा सकते थे और इस तरह फास्ट फूड पर भरोसा करते थे। तीर्थयात्रियों जैसे तीर्थयात्रियों को एक पवित्र स्थल के लिए जाने वाले मार्ग, ग्राहकों के बीच थे। </p> <h3> यूनाइटेड किंगडम </h3> <p> तटीय या ज्वार के पानी तक पहुंच वाले क्षेत्रों में, 'फास्ट फूड' अक्सर स्थानीय शेलफिश में शामिल होते हैं या समुद्री भोजन, जैसे कि सीप या, लंदन में, ईल। अक्सर इस समुद्री भोजन को सीधे क्वाइल पर या पास से पकाया जाता था। उन्नीसवीं सदी के मध्य में ट्रॉलर मछली पकड़ने के विकास ने ब्रिटिश पसंदीदा, मछली और चिप्स का विकास किया, और 1860 में पहली दुकान। </p> <p> ओल्डम के टॉमीफील्ड में एक नीली पट्टिका के निशान की उत्पत्ति हुई। मछली और चिप की दुकान और फास्ट फूड उद्योग। रैपर में परोसे जाने वाले सस्ते फास्ट फूड के रूप में, विक्टोरियन वर्किंग क्लासेस के बीच मछली और चिप्स एक स्टॉक भोजन बन गए। 1910 तक, ब्रिटेन में 25,000 से अधिक मछली और चिप की दुकानें थीं और 1920 के दशक में 35,000 से अधिक दुकानें थीं। 1928 में हैरी रामसेन के फास्ट फूड रेस्तरां श्रृंखला ने अपनी पहली मछली और चिप की दुकान गुइसेले, वेस्ट यॉर्कशायर में खोली। 1952 में एक ही दिन में, दुकान ने मछली और चिप्स के 10,000 भागों की सेवा दी, <i> गिनीज बुक ऑफ रिकॉर्ड्स में एक स्थान अर्जित किया। </i> </p> <p> ब्रिटिश फास्ट फूड में काफी क्षेत्रीय भिन्नता थी। कभी-कभी किसी व्यंजन की क्षेत्रीयता अपने संबंधित क्षेत्र की संस्कृति का हिस्सा बन जाती है, जैसे कोर्निश पेस्टी और डीप-फ्राइड मार्स बार। फास्ट फूड पीज़ की सामग्री में विविधता होती है, जिसके साथ पोल्ट्री (जैसे मुर्गियां) या वाइल्डफ्लो आमतौर पर उपयोग किया जाता है। द्वितीय विश्व युद्ध के बाद से, फास्ट फूड में टर्की का अधिक बार उपयोग किया गया है। पिज़्ज़ा, डोनर कबाब और करी जैसी अन्य संस्कृतियों से यूके ने फास्ट फूड को अपनाया है। हाल ही में, पारंपरिक फास्ट फूड के स्वस्थ विकल्प भी सामने आए हैं। </p> <h3> संयुक्त राज्य अमेरिका </h3> <p> जब ऑटोमोबाइल पहले विश्व युद्ध के बाद लोकप्रिय और अधिक सस्ती हो गए, तो ड्राइव-इन रेस्तरां शुरू किए गए। 1921 में विचिटा, कंसास में बिली इनग्राम और वाल्टर एंडरसन द्वारा स्थापित अमेरिकी कंपनी व्हाइट कैसल को आम तौर पर दूसरे फास्ट फूड आउटलेट और पहली हैमबर्गर श्रृंखला को खोलने का श्रेय दिया जाता है, जिनमें से प्रत्येक के लिए पांच सेंट हैम्बर्गर की बिक्री होती है। वाल्टर एंडरसन ने 1916 में विचिटा में पहला व्हाइट कैसल रेस्तरां बनाया था, जिसमें सीमित मेनू, उच्च मात्रा, कम लागत, उच्च गति वाले हैमबर्गर रेस्तरां की शुरुआत की गई थी। अपने नवाचारों के बीच, कंपनी ने ग्राहकों को तैयार किए गए भोजन को देखने की अनुमति दी। व्हाइट कैसल अपनी स्थापना से सफल रहा और कई प्रतियोगियों को जन्म दिया। </p> <p> 1921 में A & amp; W रूट बीयर द्वारा फ्रेंचाइज़िंग की शुरुआत की गई, जिसने इसकी विशिष्ट चाशनी का निर्माण किया। हॉवर्ड जॉनसन ने 1930 के दशक के मध्य में रेस्तरां अवधारणा को औपचारिक रूप से मानकीकृत किया, औपचारिक रूप से मेनू, साइनेज और विज्ञापन को मानकीकृत किया। </p> <p> 1920 के दशक के अंत में अंकुश सेवा शुरू की गई थी और 1940 के दशक में जब कारपोरेट रोलर स्केट्स पर बंधे थे। / p> <p> संयुक्त राज्य अमेरिका में दुनिया का सबसे बड़ा फास्ट फूड उद्योग है, और अमेरिकी फास्ट फूड रेस्तरां 100 से अधिक देशों में स्थित हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका में 2018 तक फास्ट फूड सहित लगभग 5.4 मिलियन अमेरिकी श्रमिकों को भोजन तैयार करने और भोजन की सर्विसिंग के क्षेत्रों में नियुक्त किया गया है। एक मोटापा महामारी की चिंताओं और इससे संबंधित बीमारियों ने संयुक्त राज्य में कई स्थानीय सरकारी अधिकारियों को सीमित करने का प्रस्ताव करने के लिए प्रेरित किया है। या फास्ट-फूड रेस्तरां को विनियमित करें। फिर भी, अमेरिकी वयस्क बढ़ती मंदी और बेरोज़गारी की मांग की विशेषता के कारण भी अपने फास्ट फूड की खपत को बदलने के लिए तैयार नहीं हैं। हालांकि, कुछ क्षेत्र दूसरों की तुलना में अधिक प्रभावित होते हैं। उदाहरण के लिए, लॉस एंजिल्स काउंटी में, दक्षिण मध्य लॉस एंजिल्स में लगभग 45% रेस्तरां में न्यूनतम बैठने के साथ फास्ट-फूड चेन या रेस्तरां हैं। तुलना करने पर, वेस्टसाइड पर केवल 16% लोग ऐसे रेस्तरां हैं। </p> <p> नेशनल एम्प्लॉयमेंट लॉ प्रोजेक्ट ने 2013 में लिखा, "कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय-बर्कले के शोधकर्ताओं के एक अध्ययन के अनुसार, फ्रंट-लाइन फास्ट-फूड श्रमिकों के आधे से अधिक (52 प्रतिशत) को कम से कम एक सार्वजनिक सहायता पर भरोसा करना चाहिए अपने परिवारों का समर्थन करने के लिए कार्यक्रम। नतीजतन, कम वेतन, गैर-मौजूद लाभों और सीमित काम के घंटे के फास्ट-फूड-इंडस्ट्री बिजनेस मॉडल पर करदाताओं को हर साल औसतन लगभग $ 7 बिलियन का खर्च आता है ”। वे दावा करते हैं कि यह धनराशि इन श्रमिकों को "स्वास्थ्य देखभाल, भोजन और अन्य बुनियादी आवश्यकताओं को वहन करने" की अनुमति देती है। </p> <h2> चलते-फिरते </h2> <p> फास्ट फूड आउटलेट <i> ले-दूर </i> या <i> टेक-आउट </i> प्रदाता जो त्वरित सेवा का वादा करते हैं। ऐसे फास्ट फूड आउटलेट अक्सर "ड्राइव-थ्रू" सेवा के साथ आते हैं जो ग्राहकों को ऑर्डर करने और अपने वाहनों से भोजन लेने की सुविधा देता है। अन्य में इनडोर या आउटडोर बैठने की जगह हैं जहाँ ग्राहक साइट पर भोजन कर सकते हैं। हाल के दिनों में, आईटी सेवाओं में उछाल ने ग्राहकों को अपने स्मार्ट फोन एप्लिकेशन के माध्यम से अपने घरों से भोजन ऑर्डर करने की अनुमति दी है। </p> <p> अपनी स्थापना के समय से, फास्ट फूड को "चलते-फिरते" खाने के लिए डिज़ाइन किया गया है। अक्सर पारंपरिक कटलरी की आवश्यकता नहीं होती है, और इसे उंगली के भोजन के रूप में खाया जाता है। फास्ट फूड आउटलेट्स पर आम मेनू आइटम में मछली और चिप्स, सैंडविच, पीटस, हैम्बर्गर, फ्राइड चिकन, फ्रेंच फ्राइज़, प्याज के छल्ले, चिकन नगेट्स, टैकोस, पिज्जा, हॉट डॉग और आइसक्रीम शामिल हैं, हालांकि कई फास्ट फूड रेस्तरां "धीमी" प्रदान करते हैं। मिर्च, मसले हुए आलू, और सलाद जैसे खाद्य पदार्थ। </p> <h3> फिलिंग स्टेशन </h3> <p> कई पेट्रोल / गैस स्टेशनों के भीतर स्थित सुविधा स्टोर प्री-पैकेज्ड सैंडविच, डोनट्स और गर्म भोजन बेचते हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका और यूरोप के कई गैस स्टेशन भी जमे हुए खाद्य पदार्थ बेचते हैं, और उन्हें तैयार करने के लिए परिसर में माइक्रोवेव ओवन होते हैं। ऑस्ट्रेलिया में पेट्रोल स्टेशन खाद्य पदार्थ बेचते हैं जैसे गर्म पीज़, सैंडविच और चॉकलेट बार, जो ग्राहक के लिए अपनी यात्रा के दौरान उपयोग करना आसान है। पेट्रोल स्टेशन एक ऐसी जगह है जो अक्सर लंबे समय तक खुले रहते हैं और ट्रेडिंग घंटे से पहले और बाद में खुले होते हैं इसलिए उपभोक्ताओं के लिए उपयोग करना आसान बनाता है। </p> <h3> स्ट्रीट वेंडर और रियायतें </h3> <p> पारंपरिक सड़क। भोजन दुनिया भर में उपलब्ध है, आमतौर पर एक गाड़ी, मेज, पोर्टेबल ग्रिल या मोटर वाहन से संचालित छोटे और स्वतंत्र विक्रेताओं के माध्यम से। आम उदाहरणों में वियतनामी नूडल विक्रेता, मध्य पूर्वी फालफेल स्टैंड, न्यूयॉर्क सिटी हॉट डॉग गाड़ियां और टैको ट्रक शामिल हैं। Turo-Turo विक्रेताओं (बिंदु बिंदु के लिए तागालोग) फिलीपीन जीवन की एक विशेषता है। आमतौर पर, स्ट्रीट वेंडर्स राहगीरों को जल्दी से पकड़ने और जितना संभव हो उतना ध्यान आकर्षित करने के लिए डिज़ाइन किए गए विकल्पों की एक रंगीन और बदलती रेंज प्रदान करते हैं। </p> <p> लोकेल के आधार पर, कई स्ट्रीट वेंडर विशिष्ट प्रकार के भोजन की विशेषता के विशेषज्ञ हो सकते हैं। एक दी हुई सांस्कृतिक या जातीय परंपरा का। कुछ संस्कृतियों में, स्ट्रीट वेंडर्स के लिए कीमतें बढ़ाना, गाना बजाना या बिक्री-पिचों को बजाना, संगीत बजाना या भावी ग्राहकों को शामिल करने के लिए "स्ट्रीट थियेट्रिक्स" के अन्य रूपों में शामिल होना विशिष्ट है। कुछ मामलों में, यह भोजन की तुलना में अधिक ध्यान आकर्षित कर सकता है। </p> <h2> भोजन </h2> <p> आधुनिक वाणिज्यिक फास्ट फूड को अक्सर उच्च स्तर पर संसाधित और तैयार किया जाता है, अर्थात, बड़े पैमाने पर। मानक सामग्री और मानकीकृत खाना पकाने और उत्पादन के तरीके। यह आमतौर पर डिब्बों या बैग में या प्लास्टिक रैपिंग में तेजी से परोसा जाता है, जो कम से कम लागत में होता है। अधिकांश फास्ट फूड ऑपरेशनों में, मेनू आइटम आमतौर पर एक केंद्रीय आपूर्ति सुविधा में तैयार किए गए प्रसंस्कृत अवयवों से बनाए जाते हैं और फिर व्यक्तिगत आउटलेट्स पर भेज दिए जाते हैं, जहां उन्हें फिर से गरम किया जाता है, पकाया जाता है (आमतौर पर माइक्रोवेव या डीप फ्राइंग द्वारा) या कम समय में इकट्ठा किया जाता है। यह प्रक्रिया उत्पाद की गुणवत्ता का एक सुसंगत स्तर सुनिश्चित करती है, और यह महत्वपूर्ण है कि ग्राहक को ऑर्डर जल्दी से वितरित कर सके और व्यक्तिगत दुकानों में श्रम और उपकरण की लागत को समाप्त कर सके। </p> <p> व्यावसायिकता पर जोर देने के कारण, एकरूपता। और कम लागत, फास्ट फूड उत्पादों को अक्सर एक निश्चित स्वाद या स्थिरता प्राप्त करने और ताजगी बनाए रखने के लिए तैयार की गई सामग्री के साथ बनाया जाता है। </p> <h3> वेरिएंट </h3> <p> चीनी takeaways / टेकआउट रेस्तरां पश्चिमी में विशेष रूप से लोकप्रिय हैं अमेरिका और ब्रिटेन जैसे देश। वे आम तौर पर एशियाई भोजन (हमेशा चीनी नहीं) की एक विस्तृत विविधता प्रदान करते हैं, जिसे सामान्य रूप से तला हुआ किया गया है। अधिकांश विकल्प नूडल्स, चावल, या मांस के कुछ रूप हैं। कुछ मामलों में, भोजन को स्मॉग्सबॉर्ड के रूप में प्रस्तुत किया जाता है, कभी-कभी स्वयं सेवा। ग्राहक उस कंटेनर का आकार चुनता है जिसे वे खरीदना चाहते हैं, और फिर इसे अपनी पसंद के भोजन के साथ भरने के लिए स्वतंत्र है। एक कंटेनर में कई विकल्पों को संयोजित करना आम है, और कुछ आउटलेट आइटम के बजाय वजन से चार्ज करते हैं। बड़े शहरों में, ये रेस्तरां न्यूनतम राशि से अधिक की खरीद पर मुफ्त डिलीवरी दे सकते हैं। </p> <p> पश्चिमी दुनिया में सुशी ने हाल ही में तेजी से बढ़ती लोकप्रियता देखी है। जापान में निर्मित फास्ट फूड का एक रूप (जहां बेंटो जापानी भोजन की विविधता है), सुशी आमतौर पर मीठे चावल के सिरके के साथ ठंडा चिपचिपा चावल का स्वाद होता है और कुछ टॉपिंग (अक्सर मछली) के साथ परोसा जाता है, या, सबसे लोकप्रिय प्रकार में पश्चिम में, नोरी (सूखे लौवर) को भरने के साथ लुढ़का। भरने में अक्सर मछली, समुद्री भोजन, चिकन या ककड़ी शामिल होते हैं। </p> <p> पिज्जा संयुक्त राज्य में एक आम फास्ट फूड श्रेणी है, जिसमें राष्ट्रव्यापी श्रृंखलाएं हैं जिनमें पापा जॉनस, डोमिनोज पिज्जा, सर्ब्रो और पिज्जा हट शामिल हैं। यह बच्चों के फास्ट फूड कैलोरी की आपूर्ति करने में केवल बर्गर उद्योग को पीछे छोड़ देता है। पारंपरिक पिज़्ज़ेरिया की तुलना में मेनस अधिक सीमित और मानकीकृत हैं, और पिज्जा डिलीवरी की पेशकश की जाती है। </p> <p> कबाब हाउस मध्य पूर्व, विशेष रूप से तुर्की और लेबनान से फास्ट फूड रेस्तरां का एक रूप हैं। मांस को रोटिसरेरी से मुंडाया जाता है, और सलाद और ड्रेसिंग और चटनी के विकल्प के साथ गर्म फ्लैटब्रेड पर परोसा जाता है। ये डोनर कबाब या शारमा लाठी पर परोसे जाने वाले शीश कबाब से अलग हैं। कबाब की दुकानें दुनिया भर में, विशेष रूप से यूरोप, न्यूजीलैंड और ऑस्ट्रेलिया में भी पाई जाती हैं, लेकिन वे आम तौर पर अमेरिका में कम आम हैं। </p> <p> मछली और चिप की दुकानें यूनाइटेड किंगडम, ऑस्ट्रेलिया में लोकप्रिय फास्ट फूड का एक रूप हैं और न्यूजीलैंड। मछली को पीसा जाता है और फिर गहरे तले हुए, और गहरे तले हुए आलू स्ट्रिप्स के साथ परोसा जाता है। </p> <p> डच के अपने प्रकार के फास्ट फूड हैं। एक डच फास्ट फूड भोजन में अक्सर सॉस और मांस उत्पाद के साथ फ्रेंच फ्राइज़ (जिसे फ्रेट या पेटेट कहा जाता है) का एक हिस्सा होता है। फ्रेंच फ्राइज़ के साथ सबसे आम सॉस फ्रिटेसॉस है। यह एक मिठाई, सिरका और कम वसा वाले मेयोनेज़ विकल्प है, जो डच अभी भी "मेयोनेज़" कहते हैं। आदेश देते समय इसे अक्सर <i> मिले </i> (शाब्दिक रूप से "के साथ") संक्षिप्त किया जाता है। अन्य लोकप्रिय सॉस केचप या मसालेदार केचप ("करी"), इंडोनेशियाई शैली की मूंगफली की चटनी ("सैटासॉस" या "पिंडौस") या पिकलसी हैं। कभी-कभी फ्राइज़ सॉस के संयोजन के साथ परोसा जाता है, सबसे प्रसिद्ध <i> सटियाल </i> (विशेष): मेयोनेज़, (मसालेदार) केचप और कटा हुआ प्याज के साथ; और <i> ओरलॉग </i> (शाब्दिक रूप से "युद्ध"): मेयोनेज़ और मूंगफली की चटनी (कभी-कभी केचप और कटा हुआ प्याज के साथ भी)। मांस उत्पाद आमतौर पर एक गहरी तली हुई स्नैक है; इसमें फ्रैकेन्डेल (एक डीप फ्राइड स्किन रहित कीमा बनाया हुआ मांस सॉसेज), और क्रोकेट (ब्रेडक्रंब में गहरे फ्राइड मीट रैगआउट) शामिल हैं। </p> <p> पुर्तगाल में, स्थानीय फास्ट-फूड और रेस्तरां में विशेष प्रकार की कुछ किस्में हैं। इस प्रकार के स्थानीय व्यंजन। सबसे लोकप्रिय खाद्य पदार्थों में से कुछ में शामिल हैं <i> फ्रैन्गो एसैडो </i> (पिरी-पिरी ग्रिल्ड चिकन पहले से मैरीनेट किया हुआ), फ्रांसेन्हा, फ्रांसिंहा पोवेइरा, एस्पेटाडा (टर्की या पोर्क मीट टू स्टिक) और बिफनास (एक विशिष्ट सॉस में पोर्क कटलेट) एक सैंडविच के रूप में कार्य किया)। इस प्रकार के भोजन को अक्सर फ्रेंच फ्राइज़ (जिसे <i> बटाटस फ्रिटास </i> कहा जाता है) के साथ भी परोसा जाता है, कुछ अंतरराष्ट्रीय चेन कुछ विशिष्ट पुर्तगाली फास्ट फूड जैसे नंदो के </p> <p> An में विशिष्ट दिखाई देने लगे। पोलैंड में फास्ट फूड के स्थानीय रूप का उदाहरण है <i> pasztecik szczeciński </i>, मांस या शाकाहारी भरने के साथ भरी हुई एक गहरी तली हुई खमीर आटा, स्ज़ेसिन शहर के विशिष्ट फास्ट फूड डिश हैं जो कई अन्य शहरों में प्रसिद्ध हैं देश। एक व्यंजन पोलिश <i> पारंपरिक उत्पादों की सूची </i> पर है। पहली बार सेवारत <i> pasztecik szczeci /ski </i>, 1969 में स्थापित बार "पासज़टेकिक", Szczecin में Wojska Polskiego Avenue 46 पर स्थित है। </p> <p> पूर्वी एशियाई शहरों की एक स्थिरता नूडल की दुकान है। फ्लैटब्रेड और फलाफेल आज मध्य पूर्व में सर्वव्यापी हैं। लोकप्रिय भारतीय फास्ट फूड व्यंजनों में वड़ा पाव, पानीपुरी और दही वड़ा शामिल हैं। पश्चिम अफ्रीका के फ्रांसीसी-भाषी देशों में, सड़क के किनारे और आसपास के बड़े शहरों में बिक्री जारी है - जैसा कि उन्होंने पीढ़ियों के लिए किया है- रेडी-टू-ईट, चार-ग्रिल्ड मांस की एक श्रृंखला जो स्थानीय रूप से <i> ब्रोचेट के रूप में जानी जाती है। </i> (यूरोप में पाए जाने वाले समान नाम के ब्रेड स्नैक के साथ भ्रमित नहीं होना) </p> <h2> व्यापार </h2> <p> संयुक्त राज्य अमेरिका में, उपभोक्ताओं ने 2012 में फास्ट फूड पर 160 बिलियन डॉलर खर्च किए (1970 में $ 6 बिलियन से)। 2013 में, अमेरिकी रेस्तरां उद्योग की कुल अनुमानित बिक्री 660.5 बिलियन डॉलर थी। फास्ट फूड, फास्ट कैज़ुअल डाइनिंग रेस्तरां में बाजार हिस्सेदारी खो रहा है, जो अधिक मजबूत और महंगे व्यंजनों की पेशकश करते हैं। इस प्रतियोगिता के कारण, फास्ट फूड दिग्गजों ने अपनी बिक्री में नाटकीय गिरावट देखी है। जबकि कुल मिलाकर फास्ट फूड की बिक्री में गिरावट आई है, इन रेस्तरां में खाने वाले अमेरिकियों की संख्या "महीने में एक बार या साल में कुछ बार '" बढ़ी है। </p> <p> दुनिया के बाकी हिस्सों के विपरीत, अमेरिकी नागरिक भोजन पर अपनी आय का बहुत कम हिस्सा खर्च करते हैं - बड़े पैमाने पर विभिन्न सरकारी सब्सिडी के कारण जो फास्ट फूड को सस्ता और आसानी से सुलभ बनाती हैं। कैलोरी के लिए कैलोरी, फास्ट फूड रेस्तरां में बेचे जाने वाले खाद्य पदार्थ, कम लागत और अधिक ऊर्जा-घने होते हैं, और ज्यादातर ऐसे उत्पादों से बने होते हैं जो सरकार भारी सब्सिडी देती है: मकई, सोया और गोमांस। </p> <p> ऑस्ट्रेलियाई फास्ट फूड बाजार का मूल्य 2.7 बिलियन से अधिक जीपीबी है और यह 1.4 बिलियन फास्ट फूड भोजन से बना है। इसमें 17,000 फास्ट फूड आउटलेट में सेवित भोजन शामिल है। फास्ट फूड बाजार ने औसत वार्षिक विकास दर 6.5 प्रतिशत का अनुभव किया है, जो खुदरा खाद्य उद्योग का सबसे तेजी से बढ़ता क्षेत्र है। </p> <h2> विज्ञापन </h2> <p> 2012 में, फास्ट फूड रेस्तरां ने खर्च किया मोटे तौर पर विज्ञापन अभियानों पर $ 4.6 बिलियन, जो 2009 से 8% की वृद्धि का प्रतिनिधित्व करता था। उसी अवधि में, मैकडॉनल्ड्स ने पानी, दूध के रूप में विज्ञापन पर लगभग तीन गुना खर्च किया, और संयुक्त रूप से खर्च किए गए विज्ञापनदाताओं का उत्पादन किया। </p> <पी> डार्टमाउथ कॉलेज में जिजेल स्कूल ऑफ मेडिसिन के शोधकर्ताओं द्वारा किए गए एक अध्ययन के नतीजे बताते हैं कि जब बच्चे अधिक वाणिज्यिक टेलीविजन देखते हैं (और फास्ट फूड पर अधिक विज्ञापन देखते हैं), तो वे इन बाद के फास्ट फूड रेस्तरां का दौरा करने के लिए कहने के लिए इच्छुक हैं। । विशेष रूप से, फास्ट फूड रेस्तरां अपने विज्ञापन प्रयासों को बढ़ा रहे हैं जो काले और हिस्पैनिक युवाओं को लक्षित करते हैं। 2012 में स्पेनिश बोलने वाले चैनलों पर विज्ञापन में 8% की वृद्धि हुई, केएफसी और बर्गर किंग ने अंग्रेजी बोलने वाले चैनलों के भीतर अपने नियमित विज्ञापन में कटौती करते हुए इस जनसांख्यिकीय में खर्च 35% तक बढ़ा दिया। </p> <p> बेहतर व्यापार ब्यूरो की परिषद। 2006 में चिल्ड्रन फूड एंड बेवर एडवरटाइजिंग इनिशिएटिव शुरू किया, जिसमें फास्ट फूड कंपनियों को मैकडॉनल्ड्स और बर्गर किंग के साथ "बच्चों को केवल अधिक स्वास्थ्यप्रद उत्पादों का विज्ञापन करने" की प्रतिज्ञा करने के लिए कहा गया। हालांकि, स्वास्थ्यप्रद खाद्य विज्ञापन में थोड़ी वृद्धि के बावजूद, इस पहल की प्रभावशीलता का अध्ययन उन अध्ययनों से विवादित है जो बताते हैं कि "बच्चे विज्ञापनों में स्वास्थ्यप्रद खाद्य पदार्थों को याद नहीं कर सकते हैं या पहचान नहीं सकते हैं, और यह 99 प्रतिशत से 99 3 से 7 वर्ष के बच्चों के लिए है। उस अध्ययन में फ्रेंच फ्राइज़ को याद किया गया था "भले ही विज्ञापन में कोई फ्रेंच फ्राइज़ नहीं था। </p> <h2> रोजगार </h2> <p> अमेरिकी श्रम सांख्यिकी ब्यूरो के अनुसार, लगभग 4.1 मिलियन अमेरिकी श्रमिकों में कार्यरत हैं खाद्य तैयारी और सेवारत (फास्ट फूड सहित) 2010 के रूप में। बीएलएस की अनुमानित नौकरी दृष्टिकोण उच्च कारोबार के परिणामस्वरूप औसत वृद्धि और उत्कृष्ट अवसर की उम्मीद करता है। हालांकि, अप्रैल 2011 में, मैकडॉनल्ड्स ने लगभग 62,000 नए श्रमिकों को काम पर रखा और उन पदों के लिए एक लाख आवेदन प्राप्त किए- 6.2% की स्वीकृति दर। 2013 में उद्योग में श्रमिकों की औसत आयु 28 थी। फास्ट फूड प्रबंधन में मानव संसाधन प्रबंधन डिप्लोमा या डिप्लोमा प्राप्त करने के बाद यह प्रमुख फास्ट फूड रेस्तरां में नौकरी पाने में मदद कर सकता है क्योंकि यह सबसे वांछित है। ऑस्ट्रेलिया में फास्ट फूड क्षेत्र में काम करने वाले 17% लोगों के साथ फास्ट फूड उद्योग में काम करने वाले आस्ट्रेलियाई लोगों के लिए रोजगार दर बहुत अधिक है। </p> <h2> वैश्वीकरण </h2> <p> 2006 में, वैश्विक तेजी से। -फूड मार्केट में 4.8% की वृद्धि हुई और यह £ 102.4 बिलियन के मूल्य और 80.3 बिलियन लेनदेन की मात्रा तक पहुँच गया। अकेले मैकडॉनल्ड्स, 6 महाद्वीपों पर 126 देशों में आउटलेट है और दुनिया भर में 31,000 से अधिक रेस्तरां संचालित करता है। </p> <p> वैश्विक स्तर पर मैकडॉनल्ड्स के विस्तार का एक उदाहरण रूसी बाजार में इसकी शुरूआत थी। सफल होने के लिए अमेरिकी व्यवसाय के लिए मॉस्को में मूल निवासियों के दैनिक जीवन में इसे स्वीकार करना और एकीकृत करना होगा। इस प्रकार, रेस्तरां को रणनीतिक रूप से लागू किया गया था ताकि इसके प्रसाद को विशिष्ट और स्थापित खाने की आदतों के साथ संरेखित किया जाए, जिसे भोजन, भोजन और खाना पकाने के आसपास के रीति-रिवाजों के रूप में भी जाना जाता है। रूसी खाद्य संस्कृति की एक महत्वपूर्ण विशेषता उपभोग किए जाने वाले सामानों की स्थानीयता के बारे में जानने पर जोर देना है। अनिवार्य रूप से, एक विदेशी देश में इस अमेरिकी ब्रांड को सफलतापूर्वक लॉन्च करने के लिए, मैकडॉनल्ड्स ने रेस्तरां में उपयोग की जाने वाली उपज की उत्पत्ति को बढ़ावा देकर मास्को में उपभोक्ताओं के स्थानीय हितों की व्याख्या की। 31 जनवरी, 1990 को मैकडॉनल्ड्स ने मॉस्को में एक रेस्तरां खोला और ग्राहकों की सेवा के लिए पहले दिन के रिकॉर्ड को तोड़ दिया। मास्को रेस्तरां दुनिया में सबसे व्यस्त है। </p> <p> दुनिया का सबसे बड़ा मैकडॉनल्ड्स, 25,000 फीट की प्ले ट्यूब, एक आर्केड और प्ले सेंटर, ऑरलैंडो, फ्लोरिडा, संयुक्त राज्य अमेरिका </b> में स्थित है। <p> दुनिया भर में कई अन्य फास्ट फूड रेस्तरां हैं। बर्गर किंग में 65 से अधिक देशों में 11,100 से अधिक रेस्तरां हैं। केएफसी 25 देशों में स्थित है। सबवे मई 2009 के रूप में 90 देशों में लगभग 39,129 रेस्तरां के साथ दुनिया में सबसे तेजी से बढ़ती फ्रेंचाइजी में से एक है, जो दिसंबर 1984 में बहरीन में पहला गैर-अमेरिकी स्थान है। वीनरवाल्ड जर्मनी से एशिया और अफ्रीका में फैल गया है। पिज़्ज़ा हट चीन में 100 स्थानों के साथ, 97 देशों में स्थित है। टैको बेल के संयुक्त राज्य अमेरिका के अलावा 14 देशों में स्थित 278 रेस्तरां हैं। </p> <h2> आलोचना </h2> <p> दावा किए गए नकारात्मक स्वास्थ्य प्रभावों, कथित पशु क्रूरता से लेकर चिंताओं पर फास्ट-फूड चेन की आलोचना हुई है। श्रमिकों के शोषण के मामले, और पारंपरिक खाद्य पदार्थों से दूर लोगों के खाने के पैटर्न में बदलाव के माध्यम से सांस्कृतिक गिरावट का दावा। </p> <p> फास्ट फूड का सेवन दुनिया भर में बढ़ रहा है। जेद्दा शहर में किए गए एक अध्ययन से पता चला है कि वर्तमान फास्ट-फूड की आदतें सऊदी अरब में किशोरों में अधिक वजन और मोटापे की वृद्धि से संबंधित हैं। 2014 में, विश्व स्वास्थ्य संगठन ने एक अध्ययन प्रकाशित किया जो दावा करता है कि मोटे तौर पर खाद्य बाजार मोटे तौर पर मोटापे के संकट के लिए जिम्मेदार हैं, और प्रवृत्ति को उलटने के लिए सख्त नियम सुझाए। संयुक्त राज्य में, स्थानीय सरकारें कुछ भौगोलिक क्षेत्रों में पाए जाने वाले रेस्तरां की संख्या को सीमित करके फास्ट फूड चेन को प्रतिबंधित कर रही हैं। </p> <p> आलोचना का सामना करने के लिए, फास्ट-फूड रेस्तरां अधिक स्वास्थ्य-अनुकूल मेनू आइटम पेश करने लगे हैं। स्वास्थ्य आलोचकों के अलावा, फास्ट-फूड उद्योग को अधिक पर्यावरण-अनुकूल बनने के लिए सुझाव दिए गए हैं। चेन ने "पैकेजिंग कचरे को कम करने" का जवाब दिया है। </p> <p> हालांकि फास्ट फूड मेनू पर स्वस्थ विकल्पों के माध्यम से आलोचना को दूर करने की कोशिश की जा रही है, मैरियन नेस्ले, जो न्यू यॉर्क विश्वविद्यालय के पोषण और खाद्य अध्ययन विभाग के अध्यक्ष के रूप में कार्य करता है, यह सुझाव देता है कि फास्ट-फूड उद्योग जानबूझकर विज्ञापन विकल्पों के माध्यम से बच्चों को अस्वास्थ्यकर खाद्य पदार्थों का विपणन करते हैं और इसलिए जीवन के लिए ग्राहक बनाते हैं। </p> <p> इतनी लोकप्रियता के बावजूद, फास्ट फूड और फास्ट-फूड चेन न केवल काम पर प्रतिकूल प्रभाव डालती हैं। सामाजिक कौशल, लेकिन छात्रों के स्वास्थ्य और शैक्षणिक प्रदर्शन पर। छब्बीस प्रतिशत छात्र साप्ताहिक आधार पर फास्ट फूड का सेवन करते हैं। शोधकर्ता जिन्होंने लिखा है <i> फास्ट फूड नेशन </i>, एरिक स्क्लोज़र ने इस तथ्य पर प्रकाश डाला, यह तर्क देते हुए कि यह न केवल एक वित्तीय बल्कि एक मनोवैज्ञानिक चारा भी है, जिसमें छात्रों को इस शुरुआती रोज़गार के अवसर की ओर आकर्षित किया जाता है, जो बहुत कम जानते हैं इस नो-स्किल-लर्निंग जॉब पर बिताया गया समय व्यर्थ है। दो अन्य शोधकर्ता, चार्ल्स हिर्शमैन और इरिना वोलोशिन, फास्ट-फूड उद्योग में किशोर स्कूल जाने वालों को काम पर रखने और गोलीबारी के बारे में उनके खतरनाक प्रभावों और परिणामों को उजागर करते हैं। केली ब्राउनवेल <i> द अटलांटिक टाइम्स </i> ने इस तर्क का समर्थन किया है कि बर्गर किंग और मैकडॉनल्ड्स द्वारा मासूम बच्चों के लिए विपणन के लिए एक और खतरनाक अभ्यास अपनाया गया था। </p> <p> प्रोफेसरों द्वारा किए गए एक शोध अध्ययन में। पर्टेल केली और गेर्शॉफ, उन्होंने पाया कि पांचवीं कक्षा के छात्र, जिन्होंने कुछ अन्य सामाजिक कारकों को नियंत्रित करने के बाद उसी उम्र के छात्रों की तुलना में फास्ट फूड खाया। इसके अलावा, फास्ट फूड का सेवन करने वाले और खराब ग्रेड वाले छात्रों का प्रतिशत जैविक खाद्य पदार्थों का उपयोग करने वालों की तुलना में लगभग 11 प्रतिशत अधिक था। उनका विचार है कि अन्य सामाजिक कारक जैसे कि टेलीविज़न देखना, वीडियो गेम और खेल को नियंत्रित करना, फास्ट फूड के वास्तविक प्रभावों का आकलन करने के लिए नियंत्रित किया गया। </p> <p> 2004 की फिल्म <जैसी पुस्तकें और फिल्में भी रही हैं। i> सुपर साइज मी </i>, फास्ट फूड की अतिवृद्धि से संभावित नकारात्मक स्वास्थ्य प्रभावों को उजागर करने के लिए डिज़ाइन किया गया है जैसे कि मोटापे में इसका योगदान। </p> 