---
title: केडी ऑबर्ट 
topic: K. D. Aubert
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:26:10.928Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/k._d._aubert/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/k._d._aubert/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "K. D. Aubert"
  - "केडी ऑबर्ट "
  - "information"

---
<H1> कश्मीर। डी। ऑबर्ट </h1> <p> करेन डेनिस ऑबर्ट (जन्म 6 दिसंबर, 1978), जिन्हें के.डी. ऑबर्ट या के.डी. रोज, एक अमेरिकी अभिनेत्री, फैशन मॉडल और गायिका है। वह अपनी खुद की रिकॉर्ड लेबल, रोसलैंड </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 प्रारंभिक कैरियर </li> <li> 3 विज्ञापनों का मालिक है। / li> <li> 4 फिल्मी करियर </li> <li> 5 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 5.1 Film </li> <li> 5.2 Television </li> <li> 5.3 संगीत वीडियो </li> <ली> 5.4 वीडियो गेम दिखावे </li> </ul> </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 5.1 फिल्म </li><li>5.2 टेलीविजन </li> <li> 5.3 संगीत वीडियो </li> <li> 5.4 वीडियो गेम दिखावे </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> केडी ऐबर्ट का जन्म लुइसियाना के श्रीवेपोर्ट में हुआ था और खुद को "अफ्रीकी-अमेरिकी के साथ क्रियोल का डैश" बताता है। वह रिवरसाइड और लॉस एंजिल्स में बड़ा हुआ। उन्होंने सैन डिएगो स्टेट यूनिवर्सिटी में भाग लिया, जहां उन्होंने एज़्टेक सॉफ्टबॉल टीम में खेला। </p> <h2> प्रारंभिक कैरियर </h2> <p> उन्हें मेसी के मेकअप काउंटर के पीछे काम करने की खोज की गई थी। उसने विक्टोरिया सीक्रेट, नोक्सज़ेमा, हॉलीवुड के फ्रेडरिक, एस्काडा और कई अन्य के लिए मॉडलिंग की है। उन्होंने MTV के <i> किडनैप्ड </i> की सह-मेजबानी की और कई फिल्मों और संगीत वीडियो में अभिनय किया। </p> <h2> इश्तेहार </h2> <p> ऑबर्ट भी उन चार विलक्षणताओं में से एक है। सॉफ्ट ड्रिंक फैंटा के लिए टीवी विज्ञापनों में दिखाई देने वाली प्रवक्ता की महिला समूह। वह स्ट्रॉबेरी फैंटा थी। उन्हें <i> मैक्सिम </i> पत्रिका की ऑनलाइन गर्ल गैलरी में अपने साथी फैंटनस के साथ स्ट्रॉबेरी फेंटना के रूप में चित्रित किया गया है और क्रमशः 2003 और 2004 की मैक्सिम हॉट 100 महिलाओं पर # 91 और # 97 स्थान पर रहीं। केडी ऑबर्ट ग्रीन बे पैकर्स के ग्रेग जेनिंग्स के साथ एक पुराने मसाला विज्ञापन में था। वह बकार्डी, मिलर लाइट, गो डैडी, बीट्स बाय डॉ.ड्रे और कोला के विज्ञापनों में भी रही हैं। करेन ने जॉर्ज क्लूनी और नेस्प्रेस्सो </p> <h2> फिल्मी करियर </h2> <p> के साथ एक व्यावसायिक रूप से काम खत्म कर लिया है, करेन ने अपनी शुरुआत द स्कॉर्पियन किंग में की जिसमें ड्वेन जॉनसन ने हार्वेस्ट में से एक के रूप में अभिनय किया। ऑबर्ट का बड़ा ब्रेक तब आया जब उसे फ्राइडे आफ्टर नेक्स्ट में डोना के रूप में कास्ट किया गया जिसे मार्कस राबॉय ने निर्देशित किया और आइस क्यूब द्वारा निर्मित किया गया। <I> हॉलीवुड होमिसाइड </i> में भी उनकी दो भूमिकाएँ थीं। उसने जिम बेलुशी के साथ लिटिल रेड राइडिंग हूड के रूप में <i> डिसकनेक्टेड </i> में अभिनय किया। उसने <i> सोल प्लेन </i> में गिजेल का किरदार निभाया। उन्होंने <i> फ्रेंकेनफिश </i> में एलिजा की भूमिका निभाई। 2005 में ऑबर्ट ने <i> इन द मिक्स </i> में चेरिस की भूमिका निभाई। 2007 में ऑबर्ट में जूली द वेट्रेस के रूप में <i> द ग्रैंड </i> डाली गई। ऑबर्ट में अप्रैल मई में <i> सर्फर, ड्यूड </i> खेला गया। 2013 में ऑबर्ट को नामांकित किया गया और <i> टर्निंग पॉइंट </i> में भूमिका के लिए अफ्रीका मूवी अकादमी पुरस्कार जीता, साथ ही <i> भी। टर्निंग प्वाइंट </i> कास्ट जिसने 9 वें अफ्रीका मूवी अकादमी पुरस्कार एएमएए में कई पुरस्कार जीते। ऑबर्ट में निक कैनन द्वारा निर्देशित <i> शी बॉल </i> एक नई फिल्म है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3 <h3 > संगीत वीडियो </h3> <h3> वीडियो गेम दिखावे </h3> <ul> <li> </li> </ul> 