---
title: "एक्वलैक्स फैट-डिसॉल्विंग इंजेक्शन के बारे में "
topic: "About Aqualyx FatDissolving Injections"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T10:30:01.415Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/7.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/7.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "About Aqualyx FatDissolving Injections"
  - "एक्वलैक्स फैट-डिसॉल्विंग इंजेक्शन के बारे में "
  - "information"

---
<ul> <li> के बारे में </li> <li> आदर्श उम्मीदवार </li> <li> प्रक्रिया </li> <li> संभावित गिरावट </li> <li> लागत </li> <li> एक ढूँढना योग्य सर्जन </li> <li> बनाम। Kybella </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> कभी-कभी, दुनिया में सभी व्यायाम और परहेज़ कुछ क्षेत्रों में वसा को हटाने के लिए नहीं लगते हैं, जैसे ठोड़ी के नीचे या कूल्हों पर। जबकि लिपोसक्शन एक विकल्प है, अन्य इंजेक्शन उपचार वसा-भंग विकल्प के रूप में उभरे हैं। एक उदाहरण Aqualyx समाधान है। </p> <p> Aqualyx isn’t’t स्वीकृत खाद्य और औषधि प्रशासन (FDA), इसलिए आप इसे केवल संयुक्त राज्य अमेरिका के बाहर के कुछ देशों, जैसे ग्रेट ब्रिटेन, आयरलैंड और इटली में देखेंगे। हालाँकि, यह संयुक्त राज्य में उपलब्ध एक अन्य उत्पाद के समान है, इसलिए हम दोनों विकल्पों पर चर्चा करेंगे। </p> <h2> Aqualyx क्या है? </h2> <p> Aqualyx एसिड के डीओक्सीकोलेट परिवार से बना एक इंजेक्शन योग्य यौगिक है। उत्पाद को मोटोलिज़ सॉल्यूशन भी कहा जा सकता है, जिसका नाम उस प्रोफेसर के नाम पर रखा गया है जिसने दवा पेश की थी। </p> <p> एक्वेलैक्स में मौजूद एसिड शरीर में वसा के विनाश का कारण बनता है। प्लास्टिक सर्जन बॉडी कॉन्टूरिंग के लिए एक्वलैक्स का उपयोग करते हैं। वे इसे शरीर के विभिन्न क्षेत्रों में इंजेक्ट कर सकते हैं, जैसे: </p> <ul> <li> back </li> <li> chin </li> <li> hips </li> <li> घुटने </li> <li> पेट </li> <li> जाँघ </li> </ul> <p> डॉक्टर पुरुषों में स्यूडो-गाइनेकोमास्टिया नामक स्थिति का इलाज करने के लिए पदार्थ का उपयोग भी कर सकते हैं। यह छाती क्षेत्र में अतिरिक्त वसा ऊतक बढ़ने का कारण बनता है, जिससे स्तनों की उपस्थिति होती है। </p> <p> जब शरीर में इंजेक्ट किया जाता है, तो एक्वालेक्स एक चिकनी, अधिक समोच्च उपस्थिति देने के लिए वसा की उपस्थिति को कम कर सकता है। जबकि एक व्यक्ति को एक उपचार के बाद परिवर्तन दिखाई देगा, उन्हें आमतौर पर अधिकतम परिणाम देखने के लिए एक से अधिक उपचार सत्र की आवश्यकता होगी। </p> <h3> Aqualyx अवयव </h3> <p> Aqualyx में निम्नलिखित तत्व शामिल हैं: </p> <ul> <li> रसायनों के बफरिंग </li> <li> deoxycholic एसिड के संशोधित यौगिक / / li> <li> लाल सूक्ष्म शैवाल शर्करा </li> <li> अन्य शर्करा </li> <li> सोडियम क्लोराइड </li> <li> जल </li> </ul> <h2> एक्वालैक्स का आदर्श उम्मीदवार कौन है? </h2> <p> Aqualyx उन लोगों के लिए अभिप्रेत है, जिनकी त्वचा की लोच अच्छी है। यह आमतौर पर (लेकिन हमेशा नहीं) 18 से 60 साल के लोग हैं। अन्यथा, उपचार इंजेक्शन के बाद त्वचा को झबरा दिखाई दे सकता है। </p> <h3> यदि आपको </h3> <ul> <li> आप स्तनपान करवा रहे हैं तो आपको Aqualyx इंजेक्शन प्राप्त नहीं करना चाहिए </li> <li> आपके पास वसा (लाइपोडिस्ट्रोफी) पैदा करने की अक्षमता है </li > <li> आप गर्भवती हैं </li> <li> आपको त्वचा रोग या संक्रमण है </li> <li> आपके पास कोई भी स्थिति है जो आपके शरीर में वसा प्रसंस्करण को प्रभावित करती है </li> </ul> <h2> एक्विलेक्स इंजेक्शन लेने के लिए क्या पसंद है? </H2> <p> जहां व्यक्ति इंजेक्शन प्राप्त कर रहा है, उसके आधार पर यह प्रक्रिया थोड़ी भिन्न हो सकती है, यहाँ कुछ बुनियादी कदम हैं जो आप एक्वालेक्सक्स इंजेक्शन प्राप्त करने के दौरान गुजर सकते हैं: </p> <ol > <li> आपका डॉक्टर सबसे पहले आपके साथ अपने उपचार लक्ष्यों पर चर्चा करेगा। </li> <li> जिस क्षेत्र में आपको Aqualyx का इंजेक्शन मिल रहा है, वह साफ हो जाएगा। </li> <li> आप क्षेत्र को सुन्न करने और असुविधा को कम करने के लिए स्थानीय संवेदनाहारी का एक इंजेक्शन प्राप्त करेंगे। </li> <li> आपका डॉक्टर तब आपके शरीर के लक्षित क्षेत्र में एक्वलैक्स समाधान को इंजेक्ट करेगा। उपयोग किए जाने वाले एक्विलेक्स की मात्रा और इंजेक्शन की संख्या उपचारित क्षेत्र पर निर्भर करेगी। </li> <li> आपका डॉक्टर एक अल्ट्रासाउंड डिवाइस का उपयोग करेगा ताकि लक्षित क्षेत्र में एक समान वितरण सुनिश्चित किया जा सके। </li> </ol> <p> प्रक्रिया आमतौर पर कहीं भी आधे घंटे से एक घंटे तक होती है। । अधिकतम प्रभाव देखने के लिए आपको आठ उपचारों की आवश्यकता हो सकती है। </p> <p> एक बार जब एक्वलैक्स अवांछित वसा को घोलता है, तो प्रभाव स्थायी माना जाता है। हालांकि, यदि आप प्रक्रिया का पालन करते हुए वजन बढ़ाते हैं, तो संभव है कि आप कम परिणाम देख सकते हैं। </p> <h2> Aqualyx के संभावित डाउनसाइड क्या हैं? </h2> <p> Aqualyx इसके दुष्प्रभावों के बिना नहीं है। एक डॉक्टर को प्रक्रिया से गुजरने से पहले आपके साथ इन पर चर्चा करनी चाहिए। उदाहरणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> भीषण </li> <li> लालिमा </li> <li> त्वचा की जलन </li> <li> सूजन </li> </ul> <p> एक दुर्लभ दुष्प्रभाव है, जो रिपोर्ट किया गया है, लेकिन किसी भी नियमितता के साथ होने के लिए ज्ञात नहीं है। </p> <p> यह भी संभव है कि आप एक या एक से अधिक पदार्थों को एक्वालाइक्स में एलर्जी की प्रतिक्रिया दे सकते हैं। </p> <h2> Aqualyx की लागत कितनी है? </h2> <p> क्योंकि संयुक्त राज्य अमेरिका में Aqualyx उपलब्ध नहीं है, यह कहना कठिन है कि इंजेक्शन का कितना खर्च आएगा। कुल कीमत इस बात पर निर्भर करती है कि आपको एक्वलैक्स की कितनी आवश्यकता है, साथ ही सर्जन की फीस, स्थानीय संवेदनाहारी लागत और आपके द्वारा आवश्यक उपचारों की संख्या। </p> <p> RealSelf के अनुसार, एक्वलैक्स उपचार के लिए औसत लागत $ 1,000 है। हालांकि, लागत $ 2,725 तक की एक विस्तृत श्रृंखला है। </p> <p> कुछ चिकित्सकों द्वारा इस्तेमाल की जाने वाली शीशियों द्वारा चार्ज किया जा सकता है, जबकि अन्य क्षेत्र द्वारा इलाज किया जा रहा है। यदि किसी व्यक्ति को कई उपचार सत्रों की आवश्यकता होती है, तो वे छूट को सुरक्षित करने में सक्षम हो सकते हैं। </p> <h2> मुझे Aqualyx इंजेक्शन के लिए योग्य सर्जन कहां मिल सकता है? </H2> <p> Aqualyx वर्तमान में संयुक्त राज्य अमेरिका में उपयोग के लिए FDA-अनुमोदित नहीं है। इंजेक्शन का उपयोग यूरोप और कुछ अन्य देशों में किया जाता है। इसलिए, आप संयुक्त राज्य अमेरिका में इन इंजेक्शनों को करने के लिए एक सर्जन या डॉक्टर नहीं ढूंढ पाएंगे। </p> <p> संभव है कि आपको एक डॉक्टर मिल सकता है जो वसा इंजेक्शन के लिए Aqualyx ऑफ-लेबल का उपयोग करता है। जबकि अन्य स्वास्थ्य पेशेवर दुनिया भर में इसका उपयोग करते हैं, यह एफडीए की मंजूरी की कमी का मतलब है कि यह एफडीए के लिए कठोर परीक्षण से गुजर नहीं रहा है। </p> <h2> Aqualyx, Kybella से तुलना कैसे करता है? </h2> <p> Kybella एक FDA-अनुमोदित दवा है जिसे डॉक्टर ठोड़ी के नीचे वसा की उपस्थिति को कम करने के लिए इंजेक्ट कर सकते हैं (जिसे सबमिशन वसा भी कहा जाता है)। इंजेक्शन अधिक इनवेसिव सर्जिकल विकल्पों के विकल्प के रूप में काम करते हैं, जैसे: </p> <ul> <li> लिपोसक्शन </li> <li> वसा का प्रवाह </​​li> <li> गर्दन का पुनर्निर्माण </li> </li> उल> <p> क्येबेला सोडियम डीओक्सीकोलेट से बना है, एक यौगिक जो वसा कोशिकाओं को नष्ट कर देता है। शरीर इसे डीओक्सीकोलिक एसिड में बदल देता है। यह यौगिक एक पित्त अम्ल है, जिसका उपयोग शरीर वसा में कोशिका झिल्ली को तोड़ने के लिए करता है और उनके मरने का कारण बनता है। यह यौगिक एक्वेलैक्स से थोड़ा अलग है, जो डीओक्सीकोलिक एसिड का व्युत्पन्न है। </p> <p> एक्वलैक्स की तरह, डॉक्टर डबल चिन का इलाज करने के लिए क्येबेला का इंजेक्शन लगाते हैं। वे कबाला को चमड़े के नीचे (त्वचा के ठीक नीचे) इंजेक्शन देते हैं, आमतौर पर हर 4 सप्ताह में तब तक दिया जाता है जब तक कोई व्यक्ति वांछित प्रभाव प्राप्त नहीं कर लेता। </p> <p> क्येबेला के दुष्प्रभाव में चोट, सुन्नता और सूजन शामिल हैं। रोगी का चयन महत्वपूर्ण है। एक व्यक्ति के पास अच्छी त्वचा लोच और एक स्थिर शरीर का वजन होना चाहिए। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> हालांकि Aqualyx अभी तक संयुक्त राज्य अमेरिका में उपलब्ध नहीं है, फिर भी यदि आप विदेश यात्रा करते हैं तो आपको तुलना या उपचार दिखाई दे सकता है। </p> <p> एफडीए द्वारा अनुमोदित क्येबेला के साथ, एक्वालिक्स उन लोगों के लिए लिपोसक्शन के लिए एक कम आक्रामक विकल्प है जिनकी त्वचा की लोच अच्छी है और एक स्थिर वजन बनाए रखते हैं। </p> <p> एक व्यक्ति को एक्वालिक्स इंजेक्शन लगाने से पहले हमेशा अपने चिकित्सक के साथ जोखिम और लाभों पर ध्यान देना चाहिए। </P> 