---
title: बी लव एंड (गायक) 
topic: Baiyu (singer)
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:24:10.098Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/baiyu_(singer)/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/baiyu_(singer)/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Baiyu (singer)"
  - "बी लव एंड (गायक) "
  - "information"

---
<h1> बाईयु (गायक) </h1> <p> </p> <p> सारा बियू पोरिट, जिसे पेशेवर रूप से ब्याऊ के रूप में जाना जाता है, एक चीनी मूल की अमेरिकी गायिका-गीतकार और अभिनेत्री है। 1990 के दशक की शुरुआत में, उनका परिवार मैरीलैंड के गेथर्सबर्ग चला गया, जहां उन्हें तब "सारा" का अमेरिकी नाम दिया गया था। Baiyu कई स्वतंत्र फिल्मों में दिखाई दिया है और 2006-2008 से mtvU शो "द फ्रेशमेन" के लिए एक वीजे था। उसने हाई स्कूल की पढ़ाई तीन साल में पूरी की, और बाद में 2008 में प्रिंसटन यूनिवर्सिटी से समाजशास्त्र में डिग्री हासिल की। ​​</p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <। ली> 2 कॉलेज वर्ष </li> <li> 3 संगीत कैरियर <ul> <li> 3.1 2010–11: कैरियर की शुरुआत और <i> बी-साइड </i> & amp; <i> फैन फेयर </i> </li> <li> 3.2 2012-वर्तमान: <i> हंटर </i>, <i> सीडब्ल्यू द नेक्स्ट </i>, और डेब्यू एल्बम </li> </ul> </li> <li> 4 चैरिटी और नॉन प्रॉफिट </li> <li> 5 पॉडकास्ट और हालिया करियर </li> <li> 6 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 6.1 Television Appearances: As Self </li > <li> 6.2 फिल्म: अभिनेत्री </li> <li> 6.3 फिल्म: निर्माता </li> </ul> </li> <li> 7 डिस्कोग्राफी <ul> <li> 7.1 पूर्ण स्टूडियो एल्बम </li> <li> 7.2 विस्तारित नाटक </li> </ul> </li> <li> 8 संदर्भ </li> <li> 9 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 2010- 11: कैरियर की शुरुआत और <i> बी-साइड </i> & amp; <i> फैन फेयर </i> </li> <li> 3.2 2012-वर्तमान: <i> हंटर </i>, <i> सीडब्ल्यू द नेक्स्ट </i>, और डेब्यू एल्बम </li> </ul> <ul> <li> 6.1 Television Appearances: As Self </li> <li> 6.2 Film: Actress </li> <li> 6.3 Film: निर्माता </li> </ul> <ul> <li> 7.1 पूर्ण स्टूडियो एल्बम </li> <li> 7.2 विस्तारित नाटक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> बाईयु कम उम्र में संगीत से घिरा हुआ था और उसकी उपस्थिति में बड़ा हुआ माता-पिता जो स्वयं संगीतकार थे। वह 8 साल की उम्र तक ज़ियामी, फुजियान में निवास करती थी और 2 साल तक अपने दादा-दादी के साथ रहने के बाद संयुक्त राज्य अमेरिका में अपने माता-पिता के साथ फिर से जुड़ गई क्योंकि उसकी माँ और पिता ने उनके नए जीवन का मार्ग प्रशस्त किया। बियू ने क्विस ऑर्चर्ड हाई स्कूल में भाग लिया जहां वह ट्रैक एंड फील्ड टीम के सदस्य होने के साथ-साथ स्कूल गाना बजानेवालों के एक समर्पित सदस्य भी थे। उन्होंने जूनियर वर्ष के दूसरे सेमेस्टर, साथ ही साथ संगीत में अपना कैरियर बनाने के लिए सीनियर वर्ष के दूसरे सेमेस्टर में प्रवेश किया। </p> <h2> कॉलेज के वर्षों </h2> <p> प्रिंसटन में भाग लेने के दौरान, बाईसन की यात्रा की। न्यू यॉर्क सिटी कक्षाओं और स्कूलवर्क के बीच अपनी संगीत प्रतिभा विकसित करने के लिए और साथ ही वीजे होने के लिए और mtvU के शो <i> द फ्रेशमेन </i> के लिए होस्ट करें। उन्होंने एंथोनी ब्रोकर की अध्यक्षता में विश्वविद्यालय के जैज़ कलाकारों की टुकड़ी के लिए एक गायक के रूप में अपने प्रदर्शन कौशल को सुधारने के लिए उन वर्षों का उपयोग किया, और स्कूल के हिप हॉप डांस कंपनी बीएसी के सदस्य और सह-निदेशक के रूप में। वह परिसर के आसपास कई समारोहों और स्थानों पर गाती थी और अक्सर स्कूल के विभिन्न सामान्य क्षेत्रों में देर रात तक संगीत लिखते, संदर्भित और रिकॉर्डिंग करती देखी जाती थी। वह औपनिवेशिक क्लब की सदस्य थीं। </p> <h2> संगीत कैरियर </h2> <h3> 2010–11: कैरियर की शुरुआत और <i> बी-साइड </i> & amp; <i> फैन फेयर </i> </h3> <p> बाईयू ने दिसंबर 2010 में अपना पहला ईपी "बी-साइड" जारी किया। इस परियोजना के अधिकांश गाने अपने 6 महीने के कौए, हवाई में रहने के दौरान पूरे हुए उन्होंने सिंगल स्वीट स्वीटरी के लिए एक संगीत वीडियो के साथ एक स्वतंत्र फिल्म के लिए फिल्मांकन भी पूरा किया। कपा के पहाड़ों में, बियू ने भी रेयान लेस्ली के गीत "व्हेन वी डांस" के रीमिक्स संस्करण को रिकॉर्ड करने के लिए यह अवसर लिया, जिसके लिए एक वीडियो भी जारी किया गया और बाद में द फादर, बॉसिप और लाइक </p> पर चित्रित किया गया। <p> 2011 में बाईयु ने अपने अनुवर्ती ईपी से सभी लाभों का दान करने का फैसला किया, जापानी भूकंप और सूनामी राहत के लिए "फैन फेयर"। "फैन फेयर" ने चर्चा पैदा की और उनका एकल "टेक ए नंबर" फ्रेड द गॉडसन ने हॉट 97 पर कई कॉलेज रेडियो स्टेशनों के साथ हवाई जहाज प्राप्त किया। अगस्त 2011 में एमटीवी नेटवर्क्स लोगो टीवी पर दूसरे एकल "टुगेदर" के लिए उनके संगीत वीडियो का प्रीमियर हुआ। इसके बाद, वीडियो को एमटीवी यूके, एमटीवी लैटिन अमेरिका, एमटीवी कनाडा, एमटीवी एस्पाना, एमटीवी ब्रासिल, और वीएच 1 लैटिन अमेरिका ने भी उठाया। अन्य टेलीविजन स्टेशनों के बीच। तब से वह सेलेबज, ग्लोबलग्रिंड, द सोर्स, एमटीवीआई, सोलट्रेन, और कई अन्य ब्लॉगों और पत्रिकाओं में चित्रित किया गया था। "फैन फेयर" ने फ्रॉस्टवायर प्लेटफॉर्म के माध्यम से 200,000 से अधिक डाउनलोड किए। </p> <h3> 2012-वर्तमान: <i> हंटर </i>, <i> सीडब्ल्यू द नेक्स्ट </i>, और डेब्यू एल्बम </h3 > <p> 13 जून 2012 को, बाईयू ने अपने "हंटर" प्रोजेक्ट का पहला भाग अपने स्वयं के लेबल "श्रेडेल म्यूजिक" से जारी किया। यह एक 13-गीत एल्बम है जो एक एनिमेटेड लघु शीर्षक "द इलुमिनेटर्स" के साथ है जिसके लिए वह एनिमेटेड नायिका का आधार है। एल्बम में कई अप और आने वाले, साथ ही साथ स्थापित कलाकार भी शामिल हैं जिनमें लॉस ऑफ पफ डैडी के बैड बॉय रिकॉर्ड्स शामिल हैं; रोटिमी, एक गायक-गीतकार जो स्टारज़ नेटवर्क के शो "बॉस" में अपनी भूमिका के लिए जाना जाता है; बारबाडियन आत्मा गायक हाल लिंटन; साथ ही अमेरिकन आइडल के पॉल किम </p> हैं <p> "हंटर" के संगीत भाग के शुभारंभ के लिए, ब्यू ने एसओएचओ के प्रसिद्ध कस्टो बार्सिलोना फ्लैगशिप स्टोर में एक रिलीज़ इवेंट आयोजित किया। एल्बम से उसके पहले एकल के लिए संगीत वीडियो एक धुन है, जिसे "अदृश्य" शीर्षक दिया गया है, जिसमें रोटिमी की विशेषता है, जिसने वर्ल्डस्टारहिप पर 6 मिलियन से अधिक बार देखा और कनाडा के मिकम्यूजिक टेलीविजन स्टेशन पर नियमित रोटेशन पर है। वीडियो के जारी होने पर, वाइब ने बाययू को "एक उद्योग के लिए एक घड़ी के रूप में देखा, बाईयू स्टारडम के कगार पर है।" एल्बम के रिलीज़ होने के कुछ ही समय बाद, MTV Buzzworthy ने बाईयू के ट्रैक "जर्नी ऑफ़ सोल्स" को अपने "टॉप 5 मस्ट-हियर पॉप सॉन्ग ऑफ़ द वीक" का ताज पहनाया। एल्बम का निर्माण मुख्य रूप से ग्रैंड स्टाफ LLC के KQuick द्वारा किया गया था, जो कि रयान लेस्ली, क्रिस ब्राउन, शैतानी और Mýa जैसे कलाकारों के साथ अपने काम के लिए जाने जाते हैं। </p> <p> Baiyu जुलाई में स्प्रे ग्राउंड के लिए एक आधिकारिक ब्रांड एंबेसडर बने। 2012, बैकपैक और एक्सेसरीज़ की एक पंक्ति जो क्रिस ब्राउन, 50 सेंट, जस्टिन बीबर, ज़िगी मार्ले और अन्य की पसंद के लिए एक अलमारी स्टेपल बन गई है। वह स्प्रेग्राउंड के होमपेज पर और अपनी समर 2012 की लुकबुक में नजर आ रही हैं। </p> <p> न्यूयॉर्क सिटी में शीर्ष चार प्रतिभाओं में से एक के रूप में चुना गया है, जो "स्टारडम के कगार" पर हैं, बाईयू को सीडब्ल्यू पर प्रकाश डाला गया था कार्यकारी निर्माता क्वीन लतीफा द्वारा नेटवर्क शो "द नेक्स्ट"। कार्यक्रम के आधार पर, ब्यू को प्रसिद्ध, ग्रैमी-विजेता हिप हॉप कलाकार नेल्ली द्वारा सलाह दी गई थी, जो द पैरामाउंट में अपने न्यूयॉर्क प्रदर्शन की तैयारी में अपने जीवन और कहानी में खुद को डुबो कर बाईयू के साथ 72 घंटे बिताते हैं। इस शो का प्रीमियर 16 अगस्त, 2012 को शुरू हुआ। </p> <p> 2013 की शुरुआत में, बियू ने याहू न्यूज के "टॉप 10 म्यूजिशियन टू वॉच टू 2013" के रूप में नाम कमाया। उस शीर्षक के साथ, उसे UNSound मैगज़ीन के "13 आर्टिस्ट्स इन वॉच टू 2013" में से एक भी बनाया गया था। एक सार्वजनिक व्यक्ति के रूप में अक्सर सुर्खियों में रहा, बाईयू ने 2013 में एक अलग दृष्टिकोण लिया जहां वह रहस्यवादी के घूंघट के पीछे रह रही है। 1/1/13 से शुरू होने वाले हर महीने के पहले दिन एक नया सिंगल जारी करते हुए, वह अपनी छवि दिखाने वाले एल्बम कवर से दूर चली गई और अपने संगीत के लिए एक प्रतिनिधित्व के रूप में कलाकृति के बजाय चुना। ऐसा माना जाता है कि श्रोताओं को उनकी आवाज़ और संदेश पर ध्यान केंद्रित करने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है, इसके बजाय अपने रूप और विरासत पर आधारित धारणा बनाने के बजाय </p> <p> जुलाई / अगस्त 2013 में, बाईयू ने एको अनल्ट के साथ सहयोग किया। कनाडा अपने सबसे बड़े अभियानों में से एक के लिए साउंडट्रैक और मॉडल के रूप में, जबकि उसी वर्ष सितंबर में, उन्होंने डॉ। पेपर के साथ अपने #oneofakindstyle अभियान पर कॉम्प्लेक्स (पत्रिका) के साथ भी काम किया। यह अफवाह है कि 12/1/13 को, एकल रिलीज के एक साल बाद, बाईयू एक पूर्ण-लंबाई वाला एल्बम छोड़ देगा, जिसका शीर्षक अभी तक है। </p> <p> उसका नवीनतम पूर्ण-लंबाई एल्बम <i> है। Ayahuasca </i> अपने प्रशंसकों को आत्मनिरीक्षण की यात्रा में और भी अधिक गहराई तक ले जाती है क्योंकि वह पवित्र पीसा के साथ अपने अनुभव को आगे बढ़ाती है। </p> <h2> दान और गैर लाभ </h2> <p> बाईयू के कैरियर की शुरुआत से वह न केवल अपने स्थानीय समुदाय बल्कि बड़े पैमाने पर समुदायों को वापस देने के प्रयास में गैर-लाभकारी कार्यों के लिए समर्पित हो गई हैं। सुनामी राहत प्रयासों में सहायता के लिए जापानी रेड क्रॉस को "फैन फेयर" की आय को दान करने के बाहर, ब्यूयू डोनर्सचोज के लिए एक आवाज और बीकन बन गया, अपने निदेशक मंडल के साथ काम करते हुए विभिन्न उच्च गरीबी में स्कूलों में संगीत कार्यक्रमों के लिए धन जुटाने के लिए। पड़ोस। बाईयु ने अपना समय उन प्रदर्शनों के लिए भी समर्पित किया है जो दोनों बच्चों को लाभान्वित करते हैं - स्नीकर्स फॉर स्कॉलर्स प्रोग्राम और कैंप गुड ग्रीफ के माध्यम से, साथ ही बेघर - गैला के माध्यम से बेघर घटना के लिए। वह न्यूयॉर्क की देखभाल के लिए एक स्वयंसेवक भी है, और वेल डन द्वारा सम्मानित किया गया है! NYC एक उत्कृष्ट व्यक्ति के रूप में जिसने सीनेटर चूमर के कार्यालयों द्वारा प्रस्तुत "न्यूयॉर्क शहर के विभिन्न समुदायों को वापस" दिया है। </p> <h2> पॉडकास्ट और हालिया कैरियर </h2> <p> अगस्त 2019 में। Baiyu ने पॉडकास्ट लॉन्च किया, जिसे सुनें दहाड़ें, जिसमें निर्भीक एशियाई महिलाओं के साथ प्रेरित बातचीत की गई थी कि कैसे विचार और जुनून परिवर्तनकारी यात्रा को प्रज्वलित कर सकते हैं। वह वर्तमान में OMD USA के लिए विविधता और समावेश का नेतृत्व करती है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> टेलीविज़न दिखावे: जैसा कि स्व </h3> <ul> <li> 2012: CW का "अगला" </li > <li> 2011: MYX TV की "MYX TV टॉप 10" </li> <li> 2006-2008: mtvU की "द फ्रेशमेन" </li> </ul> <h3> फिल्म: अभिनेत्री </h3> <ul > <li> 2012: "द इल्युमिनेटर्स: डिवीजन" </li> <li> 2012: "द क्रॉनिकल्स ऑफ एलियाह सिंसियर" </li> <li> 2012: "यू आर नोबर्ड 'टिल एबल्ड किल्स यू </b> li> <li> 2011: "मीडिया की रानी" </li> </ul> <h3> फिल्म: निर्माता </h3> <ul> <li> 2012: "द इल्लुमिनेटर: डिवीजन" </li> </उल> <h2> डिस्कोग्राफी </h2> <h3> पूर्ण स्टूडियो एल्बम </h3> <ul> <li> जारी: 1 दिसंबर, 2013 </li> </ul> <ul> <li> जारी: 13 , 2012 </li> </ul> <h3> विस्तारित नाटक </h3> <ul> <li> विमोचित: 15 अप्रैल, 2011 </li> </ul> <ul> <li> विमोचित: 7 दिसंबर, 2010 </li> </ul> 