---
title: "एस्बेस्टॉसिस "
topic: "Asbestosis"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T10:16:23.289Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/8.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/8.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Asbestosis"
  - "एस्बेस्टॉसिस "
  - "information"

---
<ul> <li> लक्षण </li> <li> कारण और जोखिम कारक </li> <li> निदान </li> <li> उपचार </li> <li> जटिलताओं और दृष्टिकोण </li> <li > रोकथाम </li> </ul> <h2> एस्बेस्टॉसिस क्या है? </H2> <p> एस्बेस्टॉसिस एक फेफड़ों की बीमारी है जो तब विकसित होती है जब एस्बेस्टोस फाइबर आपके फेफड़ों में निशान पैदा कर देते हैं। स्कारिंग आपकी श्वास को प्रतिबंधित करता है और आपके रक्तप्रवाह में प्रवेश करने के लिए ऑक्सीजन की क्षमता में हस्तक्षेप करता है। इस बीमारी के अन्य नाम फुफ्फुसीय फाइब्रोसिस और इंटरस्टिशियल न्यूमोनाइटिस हैं। </p> <p> कई मामले संघीय कानूनों को विनियमित करने से पहले कार्यस्थल जोखिम से एस्बेस्टस तक उत्पन्न होते हैं, जो इसे 1970 के दशक के मध्य में अधिनियमित किए गए थे। इस बीमारी के विकसित होने में सालों लगते हैं और जान को खतरा हो सकता है। </p> <toxic Substances and Disease रजिस्ट्री के अनुसार, संयुक्त राज्य अमेरिका में अभ्रक से संबंधित मौतों की कुल संख्या वर्ष 2030 तक 200,000 से अधिक हो सकती है। </p> <h2> एस्बेस्टॉसिस के लक्षणों को पहचानना </h2> <p> ज्यादातर मामलों में, एस्बेस्टोस के संपर्क में आने के बाद लगभग 20 साल (10 से 40 साल की सीमा तक) में लक्षण दिखाई नहीं देने लगते हैं। <। / p> <p> एस्बेस्टोसिस के सामान्य लक्षणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> सांस की तकलीफ </li> <li> छाती में जकड़न </li> <li> लगातार सूखी खाँसी </li> <li> सीने में दर्द </li> <li> भूख कम लगना </li> <li> उंगली हिलाना (बढ़ी हुई उँगलियाँ) </li> <li> नाखून विकृतियाँ </li> </ul> <h2> कारण और जोखिम कारक एस्बेस्टॉसिस </h2> <p> के साथ जुड़े जब आप एस्बेस्टोस तंतुओं को साँस लेते हैं, तो वे आपके फेफड़ों में एम्बेडेड हो सकते हैं और निशान ऊतक के गठन का नेतृत्व कर सकते हैं। इस स्कारिंग को एस्बेस्टॉसिस के रूप में जाना जाता है। </p> <p> स्कारिंग आपके लिए सांस लेना मुश्किल बना सकती है क्योंकि यह आपके फेफड़े के ऊतकों को सामान्य रूप से फैलने और सिकुड़ने से रोकता है। </p> <p> आपको इसके लिए उच्च जोखिम का सामना करना पड़ सकता है। बीमारी को विकसित करना अगर आपने एक्सपोजर को विनियमित करने के लिए संघीय कानूनों से पहले एस्बेस्टस से जुड़े उद्योग में काम किया था। एस्बेस्टस आमतौर पर निर्माण और अग्निरोधक नौकरियों में पाया जाता था। </p> <p> एस्बेस्टोस अभी भी कुछ उद्योगों में उपयोग किया जाता है, लेकिन यह व्यावसायिक सुरक्षा और स्वास्थ्य प्रशासन (OSHA) के माध्यम से सरकार द्वारा बारीकी से निगरानी की जाती है। </p> <p> यदि आप धूम्रपान करते हैं तो आपको एस्बेस्टोसिस और अन्य संबंधित बीमारियों के विकास की बहुत अधिक संभावना है। </p> <h2> एस्बेस्टॉसिस का परीक्षण और निदान करना </h2> <p> आपका डॉक्टर कई परीक्षण करेगा। यह जानने के लिए कि क्या आपके पास एस्बेस्टॉसिस है और अन्य स्थितियों का पता लगाने के लिए जिनके समान लक्षण हैं। </p> <p> सबसे पहले, आपका डॉक्टर आमतौर पर एक शारीरिक परीक्षा के रूप में असामान्य सांस की आवाज़ सुनने के लिए स्टेथोस्कोप का उपयोग करेगा। आपका डॉक्टर आपके फेफड़ों या छाती पर एक सफेद या छत्ते की उपस्थिति के लिए एक्स-रे का आदेश दे सकता है। </p> <p> फुफ्फुसीय (फेफड़े) फ़ंक्शन परीक्षण का उपयोग आपके फेफड़ों से हवा की मात्रा और वायुप्रवाह को मापने के लिए किया जा सकता है। </p> <p> आपका डॉक्टर यह देखने के लिए भी परीक्षण कर सकता है कि आपके फेफड़ों से आपके रक्तप्रवाह में कितनी ऑक्सीजन स्थानांतरित होती है। सीटी स्कैन का उपयोग आपके फेफड़ों को अधिक विस्तार से जांचने के लिए किया जा सकता है। </p> <p> आपका डॉक्टर आपके फेफड़े के ऊतक के नमूने में एस्बेस्टोस फाइबर देखने के लिए बायोप्सी का भी आदेश दे सकता है। </p> <h2> उपचार के विकल्प। अभ्रक </h2> <p> अभ्रक को ठीक नहीं किया जा सकता है। हालांकि, कुछ उपचार हैं जो लक्षणों को नियंत्रित या कम करने में मदद कर सकते हैं। </p> <p> प्रिस्क्रिप्शन इनहेलर आपके फेफड़ों में जमाव को कम करने में मदद कर सकते हैं। मास्क या ट्यूबों से पूरक ऑक्सीजन जो आपकी नाक के अंदर फिट होते हैं, यदि आपके रक्त में ऑक्सीजन का स्तर कम है, तो मदद कर सकते हैं। </p> <p> एस्बेस्टॉसिस के उपचार में बीमारी को और भी बदतर होने से रोकना शामिल है। आप एस्बेस्टोस के आगे जोखिम से बचने और धूम्रपान छोड़ने से ऐसा कर सकते हैं। </p> <p> यदि आपकी स्थिति गंभीर है तो फेफड़े का प्रत्यारोपण एक विकल्प हो सकता है। </p> <h2> लंबी अवधि के दृष्टिकोण और एस्बेस्टॉसिस की जटिलताएं </h2> <p> एस्बेस्टोस जोखिम से घातक मेसोथेलियोमा, फेफड़ों के कैंसर का एक गंभीर रूप हो सकता है। यदि आप धूम्रपान करते हैं तो अन्य प्रकार के फेफड़ों के कैंसर का विकास हो सकता है। </p> <p> आपके फेफड़ों के आसपास तरल पदार्थ का निर्माण, जिसे फुफ्फुस बहाव कहा जाता है, एस्बेस्टोस एक्सपोज़र से भी जुड़ा हुआ है। </p> <p> कारक जो गंभीरता को प्रभावित करते हैं। इस बीमारी में यह शामिल है कि आप एस्बेस्टस के कितने समय पहले सामने आए थे और आप इसमें से कितने में वास करते थे। </p> <p> एस्बेस्टस के संपर्क में आने के बाद हालत धीमी गति से आगे बढ़ती है। जिन लोगों को बीमारी है, लेकिन जटिलताओं का विकास नहीं होता है, वे दशकों तक रह सकते हैं। </p> <h2> अगर आपको उजागर किया गया है तो क्या करना है </h2> <p> यदि आप अधिक के लिए एस्बेस्टोस जोखिम से निपट रहे हैं 10 साल से, आपको अपने डॉक्टर से छाती का एक्स-रे करवाना चाहिए और हर 3 से 5 साल में जांच करानी चाहिए। </p> <p> काम पर सुरक्षा उपकरणों के हर टुकड़े का उपयोग करना सुनिश्चित करें, और सभी सुरक्षा प्रक्रियाओं का पालन करें यदि आपकी नौकरी नियमित रूप से आपको एस्बेस्टोस के लिए उजागर करती है। </p> <p> नियोक्ताओं को कार्यस्थल में एक्सपोज़र के स्तर को देखना चाहिए और केवल ऐसे काम की अनुमति देना चाहिए जिसमें निर्दिष्ट क्षेत्रों में किए जाने वाले एस्बेस्टस के साथ काम करना शामिल हो। </p> <p> संघीय कानूनों में विघटनकारी क्षेत्रों की आवश्यकता होती है। कर्मचारी प्रशिक्षण सत्र भी आवश्यक हैं। रूटीन चिकित्सा परीक्षा, जो एस्बेस्टॉसिस का शीघ्र निदान कर सकती है, संघीय कानून के तहत भी शामिल हैं। </P> <p> यदि आपको लगता है कि आपका नियोक्ता इन मानकों का पालन नहीं करता है, तो आपको निकटतम OSHA कार्यालय से संपर्क करना चाहिए। वे आपके कार्यस्थल की जांच कर सकते हैं और स्वास्थ्य के मुद्दों पर अधिक जानकारी प्रदान कर सकते हैं। वे आपात स्थिति और कार्यस्थल की दुर्घटनाओं पर भी नज़र रखते हैं। </p> 