---
title: सियान बारबरा एलन 
topic: Sian Barbara Allen
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:38:03.223Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/sian_barbara_allen/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/sian_barbara_allen/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Sian Barbara Allen"
  - "सियान बारबरा एलन "
  - "information"

---
<h1> सियान बारबरा एलन </h1> <p> सियान बारबरा एलन (जन्म 12 जुलाई, 1946) एक अमेरिकी पूर्व अभिनेत्री हैं जो मुख्य रूप से 1970 के दशक में टेलीविजन पर दिखाई दी थीं। रीडिंग, पेंसिल्वेनिया के एक मूल निवासी, एलन ने 1971 में श्रृंखला <i> ओ'हारा, यूएस ट्रेजरी </i> में अपनी पहली स्क्रीन भूमिका में दिखाई देने से पहले पासादेना प्लेहाउस में अध्ययन किया। वह कई टेलीविजन श्रृंखलाओं में दिखाई दीं। आने वाले वर्षों में, <i> द वॉल्टंस </i>, <i> गनस्मोक </i>, और <i> आयरनसाइड </i> </p> <p> पर कई बार दिखाई देने वाली फिल्मों में भी शामिल हैं। सहित, <i> चीख, सुंदर पेगी </i> (1973) और <i> लिंडबर्ग किडनैपिंग केस </i> (1976)। अपने टेलीविज़न क्रेडिट के अलावा, एलन ने दो फीचर फिल्मों में अभिनय किया: थ्रिलर <i> यू लाइक माय मदर </i> (1972) और वेस्टर्न <i> बिली टू हैट्स </i> (1974)। उसके प्रदर्शन के लिए <i> आप मेरी माँ को पसंद करेंगे </i>, एलन को नए स्टार ऑफ द ईयर के लिए गोल्डन ग्लोब अवार्ड के लिए नामांकित किया गया था। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li > 1 जीवनी </li> <li> 2 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> जीवनी </h2> <p> उन्होंने पसादेना प्लेहाउस (1964-1965) में अध्ययन किया। वह पैटी ड्यूक, रोज़मेरी मर्फी और रिचर्ड थॉमस अभिनीत <i> यू लाइक माय मदर </i> (1972) में दिखाई दीं। इस भूमिका के लिए, एलन को 1973 के गोल्डन ग्लोब अवार्ड के लिए मोस्ट प्रॉमिसिंग न्यू एक्ट्रेस के रूप में नामित किया गया था। </p> <p> वह बाद में लोकप्रिय टीवी श्रृंखला के दो एपिसोड में दिखाई दिए <i> द वॉल्टन्स </i> (1973) जेनी पेंडलटन, जॉन-बॉय वाल्टन की प्रारंभिक प्रेम रुचि (थॉमस के साथ उसका पुनर्मिलन करना, जिसने जॉन-बॉय की भूमिका निभाई और जिसके साथ वह पिछले वर्ष <i> यू लाइक माय मदर </i> में दिखाई दिया था)। एलन और थॉमस को खुद को "इन दिनों एक साथ" के रूप में वर्णित किया गया था, और थॉमस चाहते थे कि एलन पेंडलटन की भूमिका निभाएं। उन्होंने 1973 की एबीसी मूवी ऑफ़ द वीक में शीर्षक भूमिका निभाई, <i> चीख, सुंदर पेगी </i>। </p> <p> एलन टेलीविजन कार्यक्रमों जैसे <i> कप्तानों और किंग्स </i में दिखाई दिए। >, <i> इनक्रेडिबल हल्क </i>, <i> आयरनसाइड </i>, <i> द रॉकफोर्ड फाइल्स </i>, <i> अलियास स्मिथ एंड जोन्स </i>, <i> बोनां </i>, <i> Kojak </i>, <i> Gunsmoke </i>, <i> प्यार, अमेरिकी शैली </i>, <i> Columbo: लवली लेकिन घातक </i>, <> Cagney & amp; लेसी </i>, <i> एडम -12 </i>, और <i> हवाई पांच-ओ </i>। 1974 में वह ग्रेगरी पेक और जैक वार्डन के साथ पश्चिमी <i> बिली टू हैट्स </i> में मुख्य अभिनेत्री थीं। 1976 में, उन्होंने वास्तविक जीवन में लिंडबर्ग शिशु अपहरण / हत्या पर आधारित टेलीविजन फिल्म <i> द लिंडबर्ग किडनैपिंग केस </i> में ऐनी मॉरो लिंडबर्ग को चित्रित किया। उनकी अंतिम भूमिका <i> L.A के एक एपिसोड में थी। 1990 में लॉ </i> जिसके बाद उन्होंने अभिनय से संन्यास ले लिया। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> उन्होंने शादी की और उनकी एक बेटी थी। उनकी अपनी माँ और पिता का 1965 के आसपास तलाक हो गया। वह फ्लैश फिक्शन लेखक, संपादक और शिक्षक मेग पोक्रास की बड़ी बहन हैं। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> 