---
title: एलिजाबेथ एलन (अभिनेत्री) 
topic: Elizabeth Allen (actress)
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:42:02.576Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/elizabeth_allen_(actress)/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/elizabeth_allen_(actress)/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Elizabeth Allen (actress)"
  - "एलिजाबेथ एलन (अभिनेत्री) "
  - "information"

---
<h1> एलिजाबेथ एलन (अभिनेत्री) </h1> <p> </p> <p> एलिजाबेथ एलन (जन्म एलिजाबेथ एलेन गिलिसे, 25 जनवरी, 1929 - 19 सितंबर, 2006) एक अमेरिकी थिएटर, टेलीविजन और फिल्म अभिनेत्री थीं। गायिका जिसका चालीस साल का करियर १ ९ ५० के दशक के मध्य से १ ९९ ० के दशक के मध्य तक चला और इसमें टीवी एपिसोड के साथ-साथ छह नाटकीय विशेषताएं भी शामिल थीं, जिनमें से दो (१ ९ ६३ की <i> डोनोवन की रीफ </i>, जिसके लिए उन्हें एक शीर्ष नई महिला व्यक्तित्व के रूप में दूसरा स्थान गोल्डन लॉरेल अवार्ड, और 1964 का <i> चेयेन ऑटम </i>) जॉन फोर्ड द्वारा निर्देशित किया गया था। </p> <p> वह पाँच टीवी श्रृंखलाओं में एक कास्ट मेंबर थीं: <i> द जैकी ग्लीसन शो </i> (1956-1957), <i> ब्रैकेन वर्ल्ड </i> (1969-1970), <i> पॉल लिंडे शो </i> (1972-1973), <i> सीपीओ शार्की 1962 में </i> (1976-1977) और दिन का नाटक <i> टेक्सास </i> (1980-1981) एक संगीतमय कॉमेडी स्टार के रूप में एक संपन्न नाट्य कैरियर को बनाए रखने और 1962 में दो टोनी नामांकन प्राप्त करने के लिए <i> द गे लाइफ </i> और 1965 में <i> क्या मैंने वाल्ट्ज सुना? </I> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 अर्ली जीवन </li> <li> 2 टेलीविजन </li> <li> 3 फिल्म </li> <li> 4 स्टेज </li> <li> 5 अन्य गतिविधियाँ </li> <li> 6 व्यक्तिगत जीवन और मृत्यु </li> <li> 7 ब्रॉडवे क्रेडिट्स </li> <li> 8 फिल्मोग्राफी </li> <li> 9 संदर्भ </li> <li> 10 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> जर्सी सिटी, न्यू जर्सी में जन्मीं एलन ने अपना करियर एक फोर्ड एजेंसी हाई-फैशन मॉडल के रूप में शुरू किया। </p> <h2> टेलीविजन </h2> <p> एलन ने टेलीविजन की भूमिका निभाई। "दूर हम जाओ!" लड़की <i> जैकी ग्लीसन शो </i> 1950 के दशक में। उन्होंने कई कार्यक्रमों में अतिथि भूमिकाएं निभाईं, जैसे <i> द फ्यूजिटिव </i>, <i> कोजक </i>, और <i> 25 वीं शताब्दी में बक रोजर्स </i>। वह टीवी के <i> ब्रैकन वर्ल्ड </i>, <i> द पॉल लिंडे शो </i>, <i> C.P.O पर एक नियमित कलाकार थीं। शार्की </i>, <i> एक और दुनिया </i> और इसके स्पिन-ऑफ, <i> टेक्सास </i>। उनके टेलीविजन, फिल्म और स्टेज करियर में तीन दशक का समय लगा। </p> <p> उन्हें "द हंग्री ग्लास" में विलियम शैटनर के साथ चित्रित किया गया, <i> बोरिस कार्लफ की थ्रिलर </i> के पहले सीज़न में 16 वीं कड़ी। 1961. 1962 में, उन्होंने "वॉरियर के लिए नो हेलीलूजाह्स फॉर ग्लोरी" एपिसोड में <i> कॉम्बैट! </I> के पहले सीज़न में एक प्रमुख भूमिका निभाई थी। </p> <p> एलन शायद है। रॉड सर्लिंग के मूल संस्करण <i> द ट्वाइलाइट ज़ोन </i> के पहले सीज़न एपिसोड में खौफनाक सेल्सहाली के रूप में अपनी भूमिका के लिए टीवी पर सबसे अच्छी तरह से जाना जाता है, जिसका शीर्षक "द आफ्टर ऑवर्स" है, जहां अभिनेत्री ऐनी फ्रांसिस (मिस मार्शा की भूमिका निभा रही हैं) व्हाइट ') अंत में महसूस करता है कि वह एक पुतला है और उसकी आजादी और इंसानों के बीच रहने का महीना खत्म हो चुका है। एलेन का बिक्री पात्र चरित्र (मार्शा के बिना कोई नहीं देखा गया) वह पुतला है जिसकी बाहरी दुनिया में बारी है और पहले से ही एक पूरे दिन की देरी हो चुकी है, इस प्रकार उसके थोड़े-थोड़े रवैये को समझाते हुए। </p> <2> फिल्म </h2> <p> 1963 में, एलन ने जॉन वेन, डोरोथी लैमौर और ली मार्विन के साथ जॉन फोर्ड फिल्म <i> डोनोवन की रीफ </i> में अभिनय किया। उन्होंने चार्लटन हेस्टन और यवेटे मिमीक्स के साथ <i> डायमंड हेड </i> में भी अभिनय किया। दोनों फिल्में हवाई में लोकेशन पर फिल्माई गई थीं। एलेन जेम्स स्टीवर्ट के साथ <i> चेयेने ऑटम </i> में भी दिखाई दिए और 1963 में लॉरेल अवार्ड जीता और इस वर्ष की सबसे होनहार फिल्म अभिनेत्री के रूप में काम किया। </p> <h2> स्टेज </h2> <p> एलन ने अपने मंच का सम्मान किया। बड़ी और छोटी स्क्रीन में विस्तार करने से पहले हेलेन हेस रिपर्टरी ग्रुप के साथ जुड़ने और प्रदर्शन करने से कौशल। एलेन को ब्रॉडवे पर <i> द गे लाइफ </i> में अभिनेत्री, सहायक या फीचर्ड (संगीतमय) (1962) और <i> क्या मैंने एक वाल्ट्ज के बारे में सुना है? , एक संगीत (1965) में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के रूप में। उसे सीडी पर उपलब्ध <i> वाल्ट्ज </i> के मूल कास्ट एल्बम में गाते हुए सुना जा सकता है। </p> <p> ग्रेट व्हाइट वे और उससे परे उसके अन्य उल्लेखनीय स्टेज प्रोडक्शंस <i> रोमनऑफ और जूलियट </i>, <i> एक कान उधार दे </i>, <i> शेरी! </i>, <i> कैलिफोर्निया सूट </i>, <i> पजामा खेल </i>, <i> टेंडर ट्रैप </i>, <i> नाव दिखाना </i>, <i> दक्षिण प्रशांत </i>, और 1980 के दशक के ब्रॉडवे संगीत में समापन <<> 42 वीं स्ट्रीट </i>, डोरोथी ब्रॉक लुप्त होती के रूप में । 1983 में वह सीबीएस सोप ओपेरा <i> गाइडिंग लाइट </i> पर डॉ। ग्वेन हार्डिंग के रूप में दिखाई दी। </p> <p> एलन ने 1996 में दुनिया भर के कई शहरों का दौरा करने के बाद 1996 में शो व्यवसाय से संन्यास ले लिया। ब्रॉडवे से उसकी <i> 42 वीं स्ट्रीट </i> भूमिका। 1980 के दशक की टीवी सीरीज़ <i> टेक्सास </i> में दो सीज़न के लिए दिखाई देने के बाद यह उनका आखिरी महत्वपूर्ण अभिनय था। </p> <h2> अन्य गतिविधियाँ </h2> <p> 1970 के दशक के उत्तरार्ध में। खुदरा व्यापार में के रूप में वह एक सैन फर्नांडो घाटी शॉपिंग मॉल में एक ड्रेस स्टोर संचालित किया। मनोरंजन स्तंभकार डिक क्लेनर ने बताया: "उसने एक खाली स्टोर पाया, उसे किराए पर दिया, उसे सजाया। वह अपनी सारी खरीदारी और डिलीवरी ... और बहुत सारी बिक्री करती है।" उसने क्लिनर को बताया कि उसने सोचा था कि "एक अभिनेत्री के लिए उसके लिए कुछ ऐसा होना चाहिए जब अभिनय के मोर्चे पर कुछ न हो।" </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन और मृत्यु </h2> <p> उसने बैरन कार्ल वॉन विटिंगहॉफ-शेहेल से संक्षिप्त रूप से शादी की थी, लेकिन उन्होंने तलाक ले लिया और उसने कभी पुनर्विवाह नहीं किया। एलन बाद में गेम शो <i> टैटललेट्स </i> में 1970 के दशक में चार्ल्स नेल्सन रीली के पार्टनर के रूप में दिखाई दिए, हालांकि रियल लाइफ में रीली समलैंगिक थे। ऐसा इसलिए किया गया ताकि रीली शो में दिखाई दे सकें। </p> <p> किडनी की बीमारी से मृत्यु हो गई, 77 साल की उम्र में, फिशकिल, न्यूयॉर्क में। वह अपने इकलौते सहोदर भाई जोसेफ एल। गिलेश से पीड़ित थी, और उसकी भाभी, मैरियन गिलिस, उसके भतीजे और गॉडसन, पैट्रिक जे। गिलिस, उसकी भतीजी, एरिल गिलिस फेलन और दो नाती-पोतों से बच गई थी। एलिसिया फेलन और अलेक्जेंड्रिया फेलन। </p> <h2> ब्रॉडवे क्रेडिट्स </h2> <ul> <li> 1957 <i> रोमनॉफ़ और जूलियट </i> जूलियट के रूप में </li> <li> 1962 <i> गे लाइफ </i> मैगडा के रूप में </li> <li> 1965 <i> क्या मैं वाल्ट्ज सुनता हूं? </I> जैसा कि लियोना समिश </li> <li> 1967 <i> शेरी! </I> के रूप में मैगी कटलर </li> <li> 1983 <i> 42 वीं स्ट्रीट </i> डोरोथी ब्रॉक (टैमी ग्रिम्स की जगह) के रूप में </li> </ul> <h2> फिल्मोग्राफी </h2 <ul> <li> 1960 : <i> घंटों के बाद </i> पर <i> गोधूलि क्षेत्र </i> (टीवी श्रृंखला) के रूप में सेल्सवुमन </li> <li> 1960: <i> छत से </i> ऋषि रेमटन के रूप में </li> <li> 1962: <i> हीरा प्रमुख </i> लौरा बेकेट के रूप में </li> <li> 1963: <i> डोनोवन रीफ </i> एमिलिया सारा डेडहम के रूप में। उसने जॉन फोर्ड के साथ एक बॉन्ड विकसित किया, जिसने उस फिल्म का निर्देशन किया और उसने बाद में उसे एक खूबसूरत (और कॉमिक) सलून लेडी, गाइनव्वे प्लांटगेनेट में <i> चेयेने ऑटम </i> </li> <li> 1963: <के रूप में कास्ट किया। i> स्टोनी बर्क </i> (टीवी श्रृंखला) केली के रूप में </li> <li> 1963-1966 <i> भगोड़ा </i> (टीवी श्रृंखला) शेरोन ब्रैम / लौने क्राउल / रूथ हर्मन </li> के रूप में <li> 1964: <i> चेयेने ऑटम </i> गाइनवेर्गे प्लांटेजनेट के रूप में </li> <li> 1971: <i> स्टार स्पैंगल्ड गर्ल </i> श्रीमती मैककैनी, मकान मालकिन </li> <li> के रूप में 1972: <i> केरी ट्रीटमेंट </i> एवलिन रान्डेल के रूप में </li> <li> 1979: <i> कोई अन्य प्यार नहीं </i> (टीवी मूवी) जीन माइकल्स के रूप में </li> </ul> 