---
title: चेस्टनट बाग 
topic: Chestnut orchard
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:22:00.849Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/chestnut_orchard/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/chestnut_orchard/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Chestnut orchard"
  - "चेस्टनट बाग "
  - "information"

---
<h1> चेस्टनट ऑर्चर्ड </h1> <p> फलों के उत्पादन के लिए चेस्टनट ऑर्चर्ड, ग्राफ्टेड चेस्टनट (<i> सेल्वा कैनेनाइल </i>) का एक खुला स्टैंड है। इस एग्रोफोरेस्ट्री प्रणाली में, पेड़ आमतौर पर अनाज, घास या चारागाह के साथ जुड़े होते हैं। ये बाग़ कैंटन ऑफ़ टिसिनो (स्विटज़रलैंड) और उत्तरी इटली के पारंपरिक सिस्टम हैं, जहाँ उन्हें "सेल्वा कास्टाइल" कहा जाता है। इसी तरह के सिस्टम भूमध्यसागरीय क्षेत्र में भी पाए जा सकते हैं, उदाहरण के लिए, फ्रांस, ग्रीस, पुर्तगाल या स्पेन में। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 इतिहास <ul> <li> 1.1 शाहबलूत के बागों की गिरावट </li> <li> 1.2 आज की स्थिति </li> </ul> > </li> <li> 2 एग्रोफोरेस्ट्री <ul> <li> 2.1 सिल्वोप्लास्ट्रियल सिस्टम </li> </ul> </li> <li> 3 उत्पाद </li> <li> 4 आर्थिक क्षमता </li> <li> 5 पारिस्थितिक पहलू </li> <li> 6 सामाजिक मूल्य </li> <li> 7 चुनौतियाँ <ul> <li> 7.1 रोग </li> <li> 7.2 जलवायु परिवर्तन </li> <li> 7.3 ट्रेड-ऑफ़्स </li> </ul> </li> <li> 8 स्रोत </li> </ul> <ul> <li> 1.1 शाहबलूत के बागों की संख्या </li> <li> 1.2 स्थिति आज </li> </ul> <ul> <li> 2.1 सिल्वोपास्त्रल प्रणाली </li> </ul> <ul> <li> 7.1 रोग </li> <li> 7.2 जलवायु परिवर्तन </li> <li> 7.3 ट्रेड-ऑफ्स </li> </ul> <h2> इतिहास </h2> <p> शाहबलूत के पेड़ को कभी "ब्रेड ट्री" के रूप में जाना जाता था। इस नाम की उत्पत्ति इस तथ्य में है कि चेस्टनट दक्षिणी यूरोप में व्यापक रूप से फैले हुए थे और इसके फल का प्रचुर मात्रा में उपयोग किया गया था, इसके स्वस्थ पोषण मूल्यों के लिए भी धन्यवाद। फलों के अलावा, शाहबलूत के पेड़ ने लोगों को लकड़ी, पत्तियों, फूलों की पेशकश की और शहद उत्पादन की अनुमति दी, इस प्रकार ग्रामीण आबादी के लिए महत्वपूर्ण महत्व के कुछ ऐतिहासिक काल में बन गए (इसलिए "चेस्टनट सभ्यता" शब्द, सामग्री और सांस्कृतिक अर्थों में) पहाड़ के लोगों का संगठन इस पेड़ की खेती पर आधारित है। </p> <p> मध्य युग में पहले से ही, ग्रामीण किसानों के आहार में इस फल का महत्व ज्ञात था, विशेष रूप से अस्थायी के कारण अलगाव के समय में सामाजिक-आर्थिक संरचनाओं या व्यापार नेटवर्क के विघटन, जिसका अर्थ था कि पहाड़ की आबादी को उनकी आपूर्ति के लिए अधिक स्वायत्तता प्रदान करना था। </p> <p> मध्य युग के बाद, इटली के विभिन्न पर्वतीय क्षेत्रों में और टिसिनो में, जहां। मछली पालन, व्यापार या समृद्ध देहातीवाद जैसे आजीविका के विकास को रोका गया, स्थानीय लोगों को शाहबलूत के बागों की खेती में विशेषज्ञता प्राप्त है। वास्तव में, पेड़ सीमांत भूमि पर भी उग सकता है, इस प्रकार अनाज फसलों के लिए सबसे अच्छी भूमि छोड़ देता है। </p> <p> 20 वीं शताब्दी की शुरुआत में, चेस्टनट अभी भी पहाड़ के अधिकांश लोगों के लिए मुख्य भोजन थे। वर्ष। चेस्टनट ट्री का एक फायदा यह था कि इसके फल को अगली फसल तक सुखाया और संरक्षित किया जा सकता था, इस प्रकार अकाल की स्थिति में एक जीवन रेखा का निर्माण होता है। 1919 के आसपास, लेखक मेराज ने प्रति व्यक्ति लगभग 100 किलोग्राम वार्षिक खपत का अनुमान लगाया। इसलिए, प्रत्येक पर्वत निवासी सीधे दो या अधिक चेस्टनट पेड़ों के उत्पादन पर निर्भर करता था। </p> <p> चेस्टनट का महत्व विभिन्न परंपराओं और रीति-रिवाजों में भी स्पष्ट था, जैसे कि शादी के उपहार के रूप में या अंतिम संस्कार के रूप में चेस्टनट की पेशकश। सेरेमनी, करों के भुगतान के लिए या विधवाओं के लिए एक जीवन वार्षिकी के रूप में। </p> <h3> शाहबलूत के बागों की गिरावट </h3> <p> 19 वीं शताब्दी में विभिन्न कारणों से चेस्टनट उत्पादन की उपेक्षा को स्वीकार किया गया था: </p> <ul> <li> मक्का और आलू के साथ मुख्य भोजन के रूप में चेस्टनट का प्रतिस्थापन; </li> <li> कृषि तकनीकों में सुधार; </li> <li> संचार मार्गों का आधुनिकीकरण (विशेष रूप से रेलवे नेटवर्क) - मुख्य केंद्रों से दूर रहने वाले लोगों के साथ एक बेहतर खाद्य व्यापार की अनुमति दी; </li> <li> ग्रामीण लोगों का औद्योगिक क्षेत्रों में स्थानांतरण; </li> <li> पुराने चेस्टनट पेड़ों से लकड़ी और छाल बेचने की संभावना; टैनिंग उद्योग में इस्तेमाल किया जाने वाला टैनिन। </li> </ul> <p> बाद में, गिरावट दो मुख्य डिस के कारण खराब हो गई शाहबलूत के पेड़ की पत्तियां: स्याही की बीमारी और चेस्टनट ब्लाइट। उन्हें और उनकी कम पैदावार को बनाए रखने में कठिनाइयों के कारण शाहबलूत के बागों को धीरे-धीरे छोड़ दिया गया। अन्य पेड़ों की प्रजातियों द्वारा अधिक से अधिक बागों पर आक्रमण किया गया, इस प्रकार न केवल छाती के साथ लगाए गए क्षेत्र को कम किया गया, बल्कि पेड़ों की जीवन शक्ति भी बढ़ गई, जो जंगली व्यक्तियों की प्रतिस्पर्धा का सामना करने में असमर्थ हैं। </p> <p> इसके अलावा, यहां तक ​​कि। भोजन के रूप में शाहबलूत को लोकप्रियता में गिरावट का सामना करना पड़ा है, केवल केक के लिए एक आधार के रूप में महत्वपूर्ण है, एक साइड डिश के रूप में, उत्सव के अवसरों के लिए या भुना हुआ चेस्टनट के रूप में। आज, प्रति व्यक्ति प्रति वर्ष लगभग 1 किलो प्रति व्यक्ति खपत है। </p> <h3> आज की स्थिति </h3> <p> नब्बे के दशक के बाद से शाहबलूत के बागों में नए सिरे से दिलचस्पी पैदा हुई है। अधिक से अधिक स्थानीय अधिकारियों और आबादी ने त्याग किए गए चेस्टनट बागों को बहाल करना शुरू कर दिया है। इसके कारणों में मुख्य रूप से अतीत की सभ्यताओं की परंपराओं और सांस्कृतिक मूल्यों की वापसी, ग्रामीण परिदृश्य को बढ़ाने की आवश्यकता या ग्रामीण क्षेत्रों के लिए आर्थिक और पर्यटन पहल करने की इच्छा शामिल थे। इसके अलावा, एक स्वस्थ और प्राकृतिक भोजन, बहुमुखी और उपयोग में आसान के रूप में शाहबलूत को फिर से तैयार करने की इच्छा भी थी, जो कि जैविक उत्पादों और सामान्य व्यंजनों में सामान्य वापसी के संदर्भ में मान्य हो सकती है। तब, कई शाहबलूत Ticino में और इतालवी जेलों में बागों को बरामद किया गया है और नींव को उनके बहुक्रियाशील और टिकाऊ प्रबंधन के लिए निर्धारित किया गया है। </p> <h2> Agroforestry </h2> <p> Agroforestry को इंटरकोर्पिंग के एक विशेष रूप के रूप में देखा जा सकता है। जहां पेड़ कृषि प्रणाली में एकीकृत हैं। शाहबलूत के बागों के मामले में, पेड़ों का उत्पादन केंद्रीय है। इस प्रकार, इस प्रणाली को उच्च मूल्य वाले वृक्ष एग्रोफोरेस्ट्री के रूप में माना जा सकता है। एक शाहबलूत बाग को तीन अलग-अलग उत्पादन स्तरों में विभाजित किया जा सकता है। पेड़ प्रथम स्तर के हैं, खाद्य फल, चारा और लकड़ी का उत्पादन करते हैं। दूसरे स्तर पर साथी की फसल आती है, जो अनाज, मशरूम या घास हो सकती है। और अंत में, तीसरे स्तर पर जानवर आते हैं, जो पेड़ों के नीचे चरा सकते हैं; ऐसे मामले में, एग्रोफोरेस्ट्री प्रणाली को विशेष रूप से एक सिल्वोपैस्टोरल सिस्टम कहा जाता है। </p> <h3> सिल्वोपास्ट्रोल सिस्टम </h3> <p> एग्रोवोस्टोरल सिस्टम एग्रोफोरेस्ट्री का एक रूप है, जहां तीन-स्तरीय प्रणाली का एक स्तर है पालतू पशुओं को चराने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला चारागाह है। उदाहरण के लिए स्पेन के उत्तर पश्चिम में, चेस्टनट-सिल्वोपास्ट्रोल सिस्टम अक्सर पोर्क उत्पादन से जुड़े होते हैं। </p> <h2> उत्पाद </h2> <p> पारंपरिक शाहबलूत के बाग बहुक्रियाशील सिस्टम हैं। वे उच्च किस्म के उत्पादों की पेशकश करते हैं, जिसमें छाती और पशु उत्पादों से लेकर पारिस्थितिकी तंत्र सेवाओं जैसे कि कटाव के खिलाफ सुरक्षा है। </p> <p> वृक्षों में गोलियां पैदा होती हैं, जो उच्च पोषण मूल्य के साथ बहुत दिलचस्प फल हैं, जो पत्ते हो सकते हैं चारे और कूड़े और फूलों के रूप में उपयोग किया जाता है जो शहद उत्पादन की अनुमति देते हैं। अपने सौंदर्य गुणों और मौसम संबंधी परिवर्तन के प्रतिरोध के कारण कई उद्देश्यों के लिए लकड़ी की बहुत सराहना की जाती है। </p> <p> मशरूम के अचार का उपयोग मशरूम की पिकिंग या बेरी झाड़ियों को उगाने के लिए किया जा सकता है। टिसिनो में, भेड़ और बकरियां पारंपरिक रूप से शाहबलूत के बागों में चरती हैं, जबकि स्पेन में, सूअर चराते हुए और बचे हुए फल पर मेद के दौरान खिलाते हैं। ऐसी प्रणालियाँ जानवरों को मौसम के खतरे से सुरक्षा प्रदान करती हैं। </p> <p> एक सिल्वोपास्ट्रल सिस्टम के रूप में, चेस्टनट ऑर्किड भी कई पारिस्थितिक, आर्थिक और सामाजिक सेवाएं प्रदान करते हैं। </p> <h2> आर्थिक क्षमता </h2> <p > उनके कई उच्च गुणवत्ता वाले उत्पादों के लिए धन्यवाद, शाहबलूत के बागों में एक दिलचस्प आर्थिक क्षमता है। सैनिटरी समस्याओं के कारण लंबे समय तक चलने और मांग कम होने के बाद, हाल ही में चेस्टनट वन उत्पादों के बाजार के अवसरों का विस्तार होना शुरू हो गया है। इन उत्पादों के प्रसंस्करण में प्राकृतिक उत्पादों और तकनीकी नवाचार की बढ़ती मांग से ये नए बाजार अवसर पैदा हुए हैं। </p> <p> पारंपरिक उत्पादों की मांग, जो केवल एक बार निम्न-आय वर्गों द्वारा खपत होती है, अब माना जाता है अधिक प्राकृतिक और पर्यावरण के अनुकूल है, और सभी उच्च औद्योगिक देशों में व्यापक रूप से बढ़ रहा है। हालांकि, उत्पादन की परिवर्तनशीलता और शाहबलूत के बागों के उत्पादों के मुश्किल संरक्षण से संबंधित मुद्दों को हल करने के लिए नई तकनीकों का उपयोग आवश्यक है, ताकि वे इन नए बाजार निक्कों द्वारा प्रस्तुत अवसर का लाभ उठा सकें। <// > <p> प्रौद्योगिकीय सुधार, कटाई और प्रसंस्करण प्रौद्योगिकियों में विशेष रूप से नए विकास में, पारंपरिक चेस्टनट उत्पादों के लिए नए बाजार के अवसर खोले गए हैं, जो अब अपने सबसे अच्छे रूप में वैध और संरक्षित हो सकते हैं। चेस्टनट या बागों की दिलचस्प दिलचस्प आर्थिक विशेषता प्रदान करना है। दोनों बाजार (खाद्य, लकड़ी के उत्पाद, और चारा) और नॉनमार्केट माल और सेवाएं (मिट्टी संरक्षण, जल और वायु गुणवत्ता में सुधार, जैव विविधता और प्राकृतिक सुंदरता), इस प्रकार एक विविध ग्रामीण अर्थव्यवस्था और प्रभावी पर्यावरण संरक्षण में योगदान करते हैं। इस कारण से, ग्रामीण विकास नीतियां भी शाहबलूत की पहल को बढ़ावा देने के लिए अनुकूल परिस्थितियों का निर्माण कर रही हैं। इनमें से एक पहल एजेंडा 2000 है, जो ग्रामीण गतिविधियों को विविधता देने और यूरोपीय संघ के सदस्य देशों में गैर-कृषि आय के नए स्रोतों को प्राप्त करने के लिए चेस्टनट बागों को बढ़ावा देती है। </p> <h2> पारिस्थितिक पहलू </h2> <p> इस प्रणाली का मिट्टी पर लाभकारी प्रभाव पड़ता है। शाहबलूत के पेड़ और लगाए गए झाड़ियों की गहरी जड़ें मिट्टी की बेहतर संरचना को बनाए रख सकती हैं। इसलिए, जल प्रतिधारण में सुधार हुआ है और मिट्टी का क्षरण कम हुआ है। डीप रूटिंग से पोषक तत्वों की लीचिंग में भी कमी आ सकती है क्योंकि गहरी जड़ें पोषक तत्वों को अवशोषित करने में सक्षम होती हैं जो घास के रूटिंग जोन के नीचे पहुंचती हैं। </p> <p> सिस्टम दो अलग-अलग पहलुओं के कारण ग्रीनहाउस गैस उत्सर्जन को कम कर रहा है। सिस्टम के गुणों के कारण पहले बढ़ते पौधों और मिट्टी का कार्बन नुकसान कम होता है। सिल्वोपोस्टोरल प्रणालियों में खिला जानवरों का मीथेन उत्पादन भी कम हो गया है। इसके अतिरिक्त, सिल्वोपास्ट्रल सिस्टम प्रति क्षेत्र अधिक मांस का उत्पादन कर सकता है क्योंकि सिस्टम के अत्यधिक कुशल खाद्य उत्पादन। इससे ग्रीनहाउस गैसों का उच्च शमन हो सकता है। </p> <p> शाहबलूत के बागों के कार्बन के विखंडन की संभावना केवल चरागाहों या फसल के खेतों की तुलना में अधिक है। यह तीन-स्तरीय प्रणाली जलवायु परिवर्तन के शमन में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकती है। </p> <p> अंत में, चेस्टनट ऑर्चर्ड कई ट्राफिक स्तरों पर जैव विविधता को बढ़ाने में सक्षम है। सबसे पहले, लगाए गए झाड़ियों और शाहबलूत के पेड़ के कारण पौधों की संख्या बढ़ गई। दूसरे ये पौधे अकशेरुकी और कशेरुक प्रजातियों के लिए निचे प्रदान करते हैं। उदाहरण के लिए, यह वर्णित है कि चराई और वुडलैंड सिस्टम की तुलना में पक्षियों की संख्या तीन-स्तरीय प्रणालियों में बढ़ी है। इसके अलावा, यह दिखाया गया है कि मिट्टी के गुणों पर लाभकारी प्रभाव के साथ केंचुआ और अन्य मिट्टी के अकशेरुकी जीवों की संख्या भी बढ़ती है। </p> <h2> सामाजिक मूल्य </h2> <p> हाल ही में, कई यूरोपीय देशों में, परियोजनाओं को लागू किया जा रहा है। परिदृश्य और देश की पारंपरिक विरासत के संरक्षण में चेस्टनट बागों की भूमिका के लिए, चेस्टनट के बढ़ते क्षेत्रों को बहाल करने के लिए सब्सिडी देना। शाहबलूत के बाग और उनके उत्पाद, लंबे समय तक छोड़ने के बावजूद, अभी भी यूरोपीय आबादी के एक बड़े हिस्से द्वारा स्थानीय और पारंपरिक उत्पादों के रूप में माना जाता है और इसलिए अच्छी तरह से स्वीकार किए जाते हैं। इसके अलावा, शाहबलूत के बागों को हाल ही में उनके सौंदर्य मूल्यों के लिए भी बहाल किया गया है, और कई देशों में शाहबलूत उत्पादन और पर्यटन के बीच एक सकारात्मक व्यापार है। </p> <h2> चुनौतियां </h2> <h3: रोग </h3 > <p> ऐतिहासिक रूप से, चेस्टनट उत्पादन में गिरावट दो महत्वपूर्ण रोगों के प्रसार के साथ थी: </p> <ul> <li> स्याही रोग के कारण <i> फाइटोफ्थोरा कैम्बिवोरा </i>, </li> <li> चेस्टनट ब्लाइट के कारण <i> क्रायोफेन्क्ट्रिया पैरासाइटिका </i> </li> </ul> <p> यह बाद वाला, जो एक कवक रोगज़नक़ है, अब एक हाइपोविरुलेंट रूप के सहज भ्रम के कारण नियंत्रण में है। रोग। इंक बीमारी के संबंध में, आज यह रोगज़नक़ा कम है, लेकिन समय-समय पर स्थानीय स्तर पर पूरे बागों की मृत्यु को सुधारने में मदद करना संभव है। </p> <p> आजकल, चेस्टनट पित्त की हालिया समस्या। ततैया (<i> ड्राईकोसमस कुरिफिलस </i> यासुमात्सु) को इसके प्राकृतिक प्रतिपक्षी, <i> टोरिमस साइनेंसिस </i> कामिजो के परिचय के लिए धन्यवाद से दूर किया जाना चाहिए, चीन से भी सिद्ध। </p> <p> एक और पी। रोगज़नक़ <i> मायकोस्फेरेला मैकुलिफॉर्मिस </i> है, एक कवक जो पत्तियों पर हमला करता है जो पेड़ से समय से पहले गिरते हैं और गिरते हैं। पेड़ नहीं मरते हैं, लेकिन वे कमजोर हो जाते हैं और कम फल पैदा करेंगे। </p> <h3> जलवायु परिवर्तन </h3> <p> आजकल, सबसे बड़ा मुद्दा जलवायु परिवर्तन है और अधिक लगातार बहुत गर्म और शुष्क या बहुत ठंडा और गीला ग्रीष्मकाल। इन जलवायु परिस्थितियों में, प्राथमिक और माध्यमिक रोगज़नक़ दबाव अधिक होता है और इसलिए प्रचुर मात्रा में फसल को जोखिम में डाल दिया जाता है। 2003 में, गर्मियों के दौरान अत्यधिक गर्मी के कारण जुलाई और अगस्त में पेड़ों की पत्तियां पहले से ही लुढ़क जाती थीं, जिसके परिणामस्वरूप एक खराब चेस्टनट उत्पादन होता था। </p> <h3> व्यापार-बंद </h3>। Warning: Can only detect less than 5000 characters