---
title: "पॉलीप बायोप्सी "
topic: "Polyp Biopsy"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T15:30:05.868Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/7.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/7.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Polyp Biopsy"
  - "पॉलीप बायोप्सी "
  - "information"

---
<ul> <li> उद्देश्य </li> <li> तैयारी </li> <li> जोखिम </li> <li> प्रक्रिया </li> <li> डॉक्टर को देखने के लिए </li> <li> परिणाम </li> </ul> <h2> एक पॉलीप बायोप्सी क्या है? </H2> <p> एक पॉलीप ऊतक का एक असामान्य विकास है जो शरीर के भीतर बनता है। </p> <p> पॉलीप्स किसी भी अंग में दिखाई दे सकते हैं जिसमें रक्त वाहिकाएं होती हैं, लेकिन वे सबसे अधिक बार पाए जाते हैं: </p> <ul> <li> गर्भाशय </li> <li> नाक या साइनस </li> <li> बृहदान्त्र </li> </ul> <p> एक पॉलीप या एकाधिक पॉलीप हो सकते हैं। </p> <p> यदि आपका डॉक्टर आपके शरीर में एक पोलिप पता चलता है, तो वे संभवतः बायोप्सी करते हैं। पॉलीप बायोप्सी के दौरान, ऊतक का एक नमूना निकाल दिया जाता है और माइक्रोस्कोप के तहत उसका विश्लेषण किया जाता है। </p> <p> आमतौर पर पॉलीप्स में लक्षण पैदा नहीं होते हैं, इसलिए वे अक्सर तब तक अनियंत्रित हो जाते हैं जब तक कि डॉक्टर असंबंधित चिकित्सा परीक्षण या दिनचर्या के दौरान उनका पता नहीं लगा लेते हैं। शारीरिक परीक्षा। </p> <p> सभी उम्र के लोगों में पॉलीप्स विकसित हो सकते हैं। हालांकि, 50 से अधिक उम्र के वयस्कों में बृहदान्त्र के जंतु अधिक आम होते हैं, खासकर जो धूम्रपान करते हैं और अधिक वजन वाले हैं। अल्कोहल का उपयोग करने वाले विकार वाले लोग और जिनके आहार में वसा अधिक होती है, वे भी बृहदान्त्र के जंतु के लिए खतरा बढ़ जाते हैं। </p> <h2> एक पोलिप बायोप्सी क्यों की जाती है? </H2> <p> अधिकांश पॉलीप्स सौम्य हैं, या? कैंसरमुक्त। हालांकि, चूंकि पॉलीप असामान्य कोशिका वृद्धि के कारण होते हैं, इसलिए वे अंततः कैंसर बन सकते हैं। </p> <p> आपका डॉक्टर यह निर्धारित करने के लिए एक पॉलीप बायोप्सी करना चाह सकता है कि क्या विकास कैंसर या सौम्य है। </p> <p> एक नमूना प्राप्त करने के लिए उपयोग की जाने वाली विशिष्ट प्रकार की प्रक्रिया पॉलीप्स पर निर्भर करेगी। स्थित, साथ ही उनके आकार और संख्या। विभिन्न प्रक्रियाओं में शामिल हैं: </p> <ul> <li> बड़ी आंत में स्थित पॉलीप्स के लिए कोलोनोस्कोपी </li> <li> योनि या गर्भाशय ग्रीवा में स्थित पॉलीप्स के लिए कोलोप्स्कोपी </li> <li> esophagogastroduodenoscopy (EGD) जठरांत्र (जीआई) पथ में स्थित पॉलीप्स के लिए </li> <li> नाक, गले या मुखर डंडियों में स्थित पॉलीप्स के लिए प्रत्यक्ष लेरिंजोस्कोपी </li> </ul> <p> यदि पॉलीप एक क्षेत्र में स्थित है। यह पहुंचना आसान है, ऊतक का एक छोटा सा टुकड़ा बस निकाल दिया जाता है और बायोप्सी किया जाता है। </p> <h2> मैं एक पॉलीप बायोप्सी की तैयारी कैसे करूं? </h2> <p> एक पॉलीप बायोप्सी के लिए आवश्यक तैयारी अलग-अलग होती है? प्रक्रिया का प्रकार। </p> <p> सामान्य तौर पर, जब नाक या शरीर के किसी अन्य खुले, आसानी से सुलभ क्षेत्र में पॉलीप स्थित होता है, तो कोई विशेष तैयारी आवश्यक नहीं है। हालाँकि, आपको बायोप्सी की तैयारी करने की आवश्यकता होगी यदि पॉलीप आपके शरीर के अंदर एक अंग में स्थित है, जैसे कि बृहदान्त्र या गर्भाशय। </p> <p> आपका डॉक्टर आपको परीक्षण से पहले विशिष्ट निर्देश देगा, जिसमें प्रक्रिया से 1 से 3 दिन पहले उपवास या एक विशेष तरल आहार का पालन करना शामिल हो सकता है। आपके डॉक्टर के निर्देशों का ठीक से पालन करना महत्वपूर्ण है। </p> <p> यह आपके डॉक्टर को किसी भी प्रिस्क्रिप्शन दवाओं, ओवर-द-काउंटर दवाओं और आपको लेने वाले पूरक के बारे में बताने के लिए भी महत्वपूर्ण है। आपको उन्हें किसी भी तरह की एलर्जी के बारे में सूचित करना चाहिए। </p> <p> चूंकि आपको बायोप्सी के दौरान बहकाया जाएगा, इसलिए यह भी सिफारिश की गई है कि आप बाद में एक सवारी घर की व्यवस्था करें। शामक के प्रभाव को पहनने में थोड़ा समय लग सकता है, जिससे आपके लिए खुद को चलाना असुरक्षित हो जाता है। </p> <h2> पोलिप बायोप्सी के जोखिम क्या हैं? </H2> <p> पोलिप के जोखिम बायोप्सी दुर्लभ हैं। हालांकि, प्रक्रियाओं से जुड़े कुछ जोखिम हैं। इनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> एक संक्रमण </li> <li> अत्यधिक रक्तस्राव </li> <li> पॉलिप के पास स्थित तंत्रिका को नुकसान </li> <li> अंग को छिद्रित करना जहाँ पॉलिप स्थित है </li> <li> उपयोग किए गए संज्ञाहरण के प्रकार के लिए एक प्रतिकूल प्रतिक्रिया </li> </ul> <h2> पॉलीप बायोप्सी के दौरान क्या होता है? </h2> <p> एक पॉलीप बायोप्सी आमतौर पर है? एक डॉक्टर के कार्यालय या एक अस्पताल में प्रदर्शन किया। आपका डॉक्टर या कोई अन्य स्वास्थ्य सेवा प्रदाता प्रक्रिया करेगा। </p> <p> वे आपको एक संवेदनाहारी देंगे ताकि आप बायोप्सी के दौरान किसी भी दर्द को महसूस न करें। प्रदर्शन की प्रक्रिया के प्रकार के आधार पर, आपको या तो एक सामान्य या एक स्थानीय संवेदनाहारी दिया जाएगा। </p> <p> एक सामान्य संवेदनाहारी आपको पूरी प्रक्रिया में सोने के लिए रखेगा, और एक स्थानीय संवेदनाहारी उस क्षेत्र को सुन्न कर देगी जहां आप प्रक्रिया कर रहे हैं। प्रक्रिया कैसे की जाती है यह पॉलीप के स्थान पर निर्भर करता है। </p> <p> किसी भी बायोप्सी प्रक्रिया के बाद, ऊतक का नमूना आपके कोशिकाओं में किसी भी असामान्यताओं की पहचान करने के लिए माइक्रोस्कोप से जांच की जाएगी। </p> <h3 - कर्नलोस्कोपी </h3> <p> जब पॉलीप बृहदान्त्र (बड़ी आंत का एक हिस्सा) में स्थित होता है, तो एक कोलोनोस्कोपी किया जाता है। इसमें निम्न चरण शामिल हैं: </p> <ol> <li> एक कॉलोनोस्कोपी के दौरान, आप एक गद्देदार परीक्षा तालिका पर अपनी तरफ से झूठ बोलेंगे। आपका डॉक्टर आपको अपने घुटनों को अपनी छाती के पास रखने के लिए कह सकता है ताकि वे आपके बृहदान्त्र तक पहुंचने के लिए एक बेहतर कोण प्राप्त कर सकें। </li> <li> जब आपको फुसलाया जाता है, तब वे धीरे से एक औपनिवेशिक नामक उपकरण डाल सकते हैं आपका गुदा और आपके बृहदान्त्र में। एक कोलोनोस्कोप एक लंबी, लचीली ट्यूब होती है जिसके अंत में एक छोटा सा वीडियो कैमरा लगा होता है। यह आपके डॉक्टर को पूरे बृहदान्त्र के अंदर देखने की अनुमति देता है। </li> <li> एक बार जब बृहदान्त्र को तैनात किया जाता है, तो आपका डॉक्टर अंग का बेहतर दृश्य प्राप्त करने के लिए कार्बन डाइऑक्साइड गैस का उपयोग करके आपके बृहदान्त्र को फुला देगा। </li> <ली> वे फिर पॉलीप का एक ऊतक नमूना निकाल देंगे। </li> </ol> <p> एक कोलोनोस्कोपी में आमतौर पर 15 से 60 मिनट लगते हैं। </p> <h3> कोल्पोस्कोपी </h3> <p> ए जब गर्भाशय ग्रीवा, योनि या योनी में पॉलीप स्थित होता है, तब कोल्पोस्कोपी की जाती है। इसमें निम्न चरण शामिल हैं: </p> <ol> <li> एक कोल्पोस्कोपी के दौरान, आपको स्ट्रीपअप में अपने पैरों के साथ एक परीक्षा की मेज पर अपनी पीठ के बल लेटने के लिए कहा जाएगा। </li> <li> आपका डॉक्टर करेगा। फिर एक उपकरण को अपने वल्वा से कुछ इंच की दूरी पर एक कोलपोस्कोप कहा जाता है। एक कोलपोस्कोप एक उज्ज्वल प्रकाश के साथ एक बड़ा, विद्युत माइक्रोस्कोप है जो आपके डॉक्टर को आपके गर्भाशय ग्रीवा को स्पष्ट रूप से देखने की अनुमति देता है। कोल्पोस्कोप आपको स्पर्श नहीं करता है। </li> <li> आपका डॉक्टर तब आपकी योनि में एक स्पेकुलम नामक एक उपकरण रखेगा। स्पेकुलम आपकी योनि की दीवारों को खुला रखता है ताकि आपका डॉक्टर आपके गर्भाशय ग्रीवा को और अधिक आसानी से देख सके। </li> <li> वे आपकी गर्भाशय ग्रीवा और योनि को सूती गेंद से घिसते हैं, जिसमें सिरका घोल होता है। यह बलगम को दूर करेगा और पॉलीप को अधिक दृश्यमान बना देगा। </li> <li> आपका डॉक्टर विकास से ऊतक का एक नमूना निकालने के लिए एक तेज बायोप्सी उपकरण का उपयोग करेगा। </li> </ol> <p> एक कोल्पोस्कोपी। आम तौर पर 10 से 20 मिनट लगते हैं। </p> <h3> एसोफैगोगैस्ट्रोडोडोडेनोस्कोपी (ईजीडी) </h3> <p> एक एसोफैगोगैस्ट्रोडोडोडेनोस्कोपी (ईजीडी) जीआई पथ में पॉलीप स्थित होने पर किया जाता है। </p> <p> जीआई पथ में अन्नप्रणाली, पेट और ग्रहणी होते हैं। अन्नप्रणाली पेशी ट्यूब है जो गले को पेट और ग्रहणी से जोड़ती है। ग्रहणी छोटी आंत का ऊपरी हिस्सा है। </p> <ol> <li> एक ईजीडी के दौरान, आपको परीक्षा तालिका में अपनी तरफ से झूठ बोलने के लिए कहा जाएगा। </li> <li> बहकाया जाता है, तो आपका डॉक्टर फिर धीरे-धीरे आपके घुटकी में एंडोस्कोप नामक एक उपकरण सम्मिलित करेगा और आपके पेट और ग्रहणी के माध्यम से। एक एंडोस्कोप एक लंबी, लचीली ट्यूब होती है जिसमें एक कैमरा होता है, जो आपके डॉक्टर को आपके अंगों की आसानी से जांच करने की अनुमति देता है। </li> <li> एक बार जब आपका डॉक्टर पॉलीप का पता लगाता है, तो वे एंडोस्कोप से जुड़े संदंश का उपयोग करके ऊतक का एक छोटा सा नमूना लेंगे। </li> </ol> <p> एक ईजीडी आमतौर पर 30 से 60 मिनट लगते हैं। </p> <h3> प्रत्यक्ष लेरिंजोस्कोपी </h3> <p> पॉलीप को नाक, गले या स्वरयंत्र में स्थित होने पर एक प्रत्यक्ष लैरींगोस्कोपी किया जाता है। </p> <p> स्वरयंत्र आपकी आवाज बॉक्स है, जिसमें आपके मुखर तार होते हैं। यह आपके विंडपाइप या ट्रेकिआ के शीर्ष पर स्थित है। </p> <p> आमतौर पर, आपको बेहोश करने या संवेदनाहारी दिए जाने के बाद, प्रक्रिया शुरू हो जाएगी: </p> <ol> <li> एक प्रत्यक्ष लेरिंजोस्कोपी के दौरान, आप अपनी पीठ पर एक परीक्षा की मेज पर लेट जाएंगे । </li> <li> आपका डॉक्टर एक विशेष ट्यूब सम्मिलित करेगा जिसे लारींगोस्कोप कहा जाता है जो आपके मुंह में और आपके गले के नीचे होता है। यह आपके डॉक्टर को स्वरयंत्र और गले के करीब से देखने की अनुमति देता है। </li> <li> फिर वे पॉलिप से ऊतक के नमूने को इकट्ठा करने के लिए लेरिंजोस्कोप का उपयोग करेंगे। </li> </ol> <p> प्रत्यक्ष लैरींगोस्कोपी में आमतौर पर 15 से 30 मिनट लगते हैं। </p> <2 > एक पॉलीप बायोप्सी के बाद क्या होता है? </H2> <p> बायोप्सी के बाद कुछ असुविधा महसूस करना सामान्य है, लेकिन आपको 1 से 2 दिनों के भीतर ठीक होना चाहिए। </p> <p> यदि आपको चक्कर आना और खून बह रहा है या उस क्षेत्र में दर्द हो रहा है, जहां ऊतक का नमूना निकाला गया था, तो तुरंत अपने चिकित्सक को बुलाएं। ये लक्षण संकेत दे सकते हैं कि कुछ गलत है। </p> <h2> एक पॉलीप बायोप्सी के परिणाम क्या हैं? </H2> <p> अधिकांश बायोप्सी परिणाम 1 से 2 दिनों के भीतर उपलब्ध होते हैं, लेकिन अधिक जटिल से परीक्षा परिणाम मामलों में अधिक समय लग सकता है। </p> <p> आपके बायोप्सी के बाद, आपका डॉक्टर आमतौर पर आपको अनुवर्ती नियुक्ति का समय निर्धारित करने के लिए बुलाएगा ताकि वे आपके साथ परिणामों पर चर्चा कर सकें। कुछ मामलों में, वे आपको फ़ोन पर परिणाम देंगे। </p> <p> सामान्य परिणामों का मतलब है कि कोई असामान्य कोशिकाएं नहीं मिलीं और यह कि पॉलीप सौम्य है। असामान्य परिणाम का मतलब है कि पॉलीप कैंसर है। यदि यह मामला है, तो आपका डॉक्टर उपचार के सर्वोत्तम पाठ्यक्रम का निर्धारण करेगा और अगले चरणों की व्याख्या करेगा। </p> 