---
title: त्रिनी अल्वाराडो 
topic: Trini Alvarado
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:38:11.803Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/trini_alvarado/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/trini_alvarado/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Trini Alvarado"
  - "त्रिनी अल्वाराडो "
  - "information"

---
<h1> ट्रिनी अल्वाराडो </h1> <p> </p> <p> त्रिनिदाद "ट्रिनी" अल्वारादो (जन्म 10 जनवरी, 1967) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं, जिन्हें 1994 में मार्गरेट "मेग" के रूप में उनके प्रदर्शन के लिए जाना जाता है, जो 1994 की फिल्म में थी। कॉमेडी / हॉरर फिल्म <i> द फ्रेट्रेनर्स </i> में लुइसा मे अलकोट के उपन्यास <i> लिटिल वुमेन </i> और लुसी लिंगस्की का रूपांतरण। उन्होंने संगीत के क्षेत्र में उल्लेखनीय प्रदर्शन और गायन की भूमिकाएँ भी निभाई हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी </li> <li> 4 यह भी देखें </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p > अल्वारादो का जन्म न्यू यॉर्क सिटी में हुआ था, जो एक प्यूर्टो रिकान फ्लैमेंको डांसर और स्पैनिश-फ्लेमेंको गायक के रूप में डोमिंगो अल्वाराडो की बेटी थी। बचपन में, वह अपर वेस्ट साइड पर रिवरसाइड ड्राइव (मैनहट्टन) पर रहती थी। उसने प्रोफेशनल चिल्ड्रन स्कूल में पढ़ाई की और फोर्डहम यूनिवर्सिटी में पढ़ी। अल्वाराडो ने फिल्म <i> स्टेला </i> के लिए एक <i> पीपल </i> पत्रिका साक्षात्कार में कहा: "मैं एक शांत जीवन का नेतृत्व करता हूं। मैं बस उसी तरह बड़ा हुआ।" अल्वाराडो कमोबेश सुर्खियों से बाहर रहता है और स्व-वर्णित होमबॉडी है; उसने <i> द फ्रेट्रेनर्स </i> के प्रचार के दौरान खुलासा किया, "दूर जाना मुश्किल है। मैं लगभग सात महीनों के लिए न्यूजीलैंड जाने से बहुत घबरा गई थी। मैं बहुत दुखद रूप से हर किसी को अलविदा कह रही थी।" </p> <p> वह न्यूयॉर्क शहर में रहती है और उसने अभिनेता रॉबर्ट मैकनील से शादी की है। </p> <h2> करियर </h2> <p> अल्वाराडो ने सात साल की उम्र में अपने शो के व्यवसाय की शुरुआत की जब वह शामिल हुई। उनके परिवार की नृत्य मंडली, और जिसने स्टेज पर भूमिकाएँ कीं, जिसमें एलिजाबेथ स्वैडोस के ब्रॉडवे म्यूज़िक <i> रुनवे </i> में 1978 में मेलिंडा की भूमिका शामिल थी। अल्वाराडो को करेन इवांस के साथ, "लोरी से गीत" पर चित्रित किया गया था बेबी टू बेबी ”, स्वॉडोस द्वारा संगीत के“ थीम सॉन्ग ”के रूप में प्रदर्शित किया गया। अगले साल, उसने जॉन लिथो और जेरेमी लेवी के साथ <i> रिच किड्स </i> में अभिनय किया, और उसने अपने गीतों को "हैप्पी इडा और ब्रोकन-हार्टेड जॉन" के अंत में प्रस्तुत किया। उसी वर्ष, वह डेना मैककेन के रूप में <i> एबीसी आफ्टरस्कूल स्पेशल </i> "ए मूवी स्टार की बेटी" में दिखाई दीं, श्रृंखला में उनकी पहली दो प्रस्तुतियां हुईं (उनका दूसरा 1981 विशेष था <i> स्टारड्रेक </i >) </p> <p> 1980 में, अलवरैडो टिम करी और रॉबिन जॉनसन के साथ <i> टाइम्स स्क्वायर </i> में दिखाई दिया, जिसमें उसने और जॉनसन ने "योर डॉटर वन वन।" </p> गाया। <p> गिलियन आर्मस्ट्रांग के 1984 के नाटक <i> श्रीमती में दिखाई देने से पहले टीवी शो और फिल्मों की एक कड़ी में भूमिकाएँ निभाईं। Soffel </i>। 1985 में, अल्वाराडो ने ऑफ-ब्रॉडवे संगीत <<> आपका, ऐनी </i> में ऐनी फ्रैंक की भूमिका निभाई। अगले वर्ष, उसने <i> मैगी मैटलिटा </i> में शीर्षक चरित्र के रूप में अभिनय किया, जो एक और ब्रॉडवे प्रोडक्शन है। </p> <p> उसकी अगली भूमिकाएँ - 1987 की बीमार फिल्म में युवा लिसा टाइटस <। i> चेयर </i>, सख्त, स्मार्ट-एलेक मई "मूच" स्टार्क में, लड़की-प्रमुख किशोर फिल्म <i> संतुष्टि </i> - स्टेला पीयर की बेटी की भूमिका के लिए (द्वारा चित्रित) बेट्ट मिडलर), <i> स्टेला </i> के दूसरे संस्करण में। मिडलर और अल्वारादो ने सेट पर बंधे और अल्वाराडो के स्क्रीन टेस्ट के दौरान बीटल्स के "इफ आई फेल" के कोरोमेटू युगल का प्रदर्शन किया, जिसके कारण अल्वाराडो की कास्ट होने लगी। </p> <p> के बाद <i> स्टेला </i। >, अल्वाराडो ने <i> अमेरिकी मित्र </i> में एलिनॉर हार्टले की भूमिका निभाई, जिसे माइकल पॉलिन ने लिखा और अभिनय किया। बाद में अल्वाराडो ने जॉन गुडमैन के साथ 1992 की बायोपिक <i> द बेबे </i> पर काम किया, जिसमें हेलेन वुडफोर्ड रुथ की भूमिका निभाई। </p> <p> अल्वारादो ने निर्देशक गिलियन आर्मस्ट्रांग के साथ 1994 के फिल्म रूपांतरण <i> पर काम किया। छोटी महिला </i>। भूमिका के बारे में पूछे जाने पर, उन्होंने कहा कि "मैं हिस्पैनिक हूं और मेग ... एक हिस्पैनिक नहीं है, लेकिन यहां तक ​​कि उन्होंने मुझे भी हिस्सा दिया है। लेकिन मैं स्थिति को समझती हूं। मैं इसे समझती हूं क्योंकि कभी-कभी मैं हिस्पैनिक्स के बारे में एक फिल्म देखती हूं, जहां अभिनेताओं में से कोई भी हिस्पैनिक नहीं है, और मुझे इसके बारे में बुरा लगता है। मुझे विशेष रूप से बुरा लगेगा यदि उन्होंने मुझे ऑडिशन की अनुमति नहीं दी, जब उन्होंने कहा कि वे पहले से ही हॉलीवुड में सभी हिस्पैनिक देख चुके हैं, जो सच नहीं है। " वह और उसके कलाकारों ने विक्टोरियन जीवन में उचित शिष्टाचार, और पोशाक को प्रतिबंधित करने सहित कई सबक सिखाए। महिलाओं के लिंबिंग गारबेज के बारे में अल्वाराडो ने कहा, "यह इतना स्पष्ट है कि महिलाओं को कमजोर सेक्स के बारे में क्यों समझा गया। मुझे नहीं पता कि यह महिलाओं को वापस रखने के लिए डिजाइनरों की एक अवचेतन इच्छा थी, लेकिन आप पूरी तरह से नहीं ले सकते। सांस। "</p> <p> अल्वाराडो की अगली फिल्म 1995 की <i> द पेरेज फैमिली </i> थी, जिसमें अल्फ्रेड मोलिना, अंजेलिका हस्टन और मारिसा टोमी ने अभिनय किया था। अगले वर्ष में भूतों को देखने वाले एक कॉन कलाकार के बारे में <i> द फ्रेट्रेनर्स </i>, पीटर जैक्सन की हॉरर / कॉमेडी फिल्म रिलीज हुई और <i> द क्रिसमस ट्री </i>, अभिनेत्री साक्षी फील्ड की पहली फिल्म थी। । अल्वाराडो पहले के लिए बेहतर जाना जाता है, लेकिन <i> फ्रेट्रेनर्स </i> अपनी प्रारंभिक रिलीज के दौरान बेहद लोकप्रिय नहीं था। पुनर्निर्मित डीवीडी के साथ शामिल वृत्तचित्र के निर्माण में, अल्वारादो ने फिल्म में सक्रिय, हिंसक दृश्यों और "शापित" होने के कारण स्थायी चोटों को स्वीकार किया; न्यूजीलैंड के एक स्थानीय विक्रेता का एक आइसक्रीम ट्रक हर बार "ग्रीन्सलीव्स" खेलकर चला जाता था, जब जैक्सन ने उस पर एक क्लोज़-अप किया और अपना ब्रेक चरित्र बनाया। </p> <p> अंतिम मिनटों में एक उपस्थिति बनाने के बाद i> पाउली </i> (1998), बड़े हुए मैरी अल्टवेदर के रूप में, अल्वाराडो 2006 में समीक्षकों द्वारा प्रशंसित फिल्म <i> लिटिल चिल्ड्रन </i> </p> <> तक फिल्मों में फिर से दिखाई नहीं दिया। उन्होंने 2000 में <i> द लास्ट डांस </i> में एरिक स्टोल्ट्ज के साथ टीवी पर विभिन्न भूमिकाएँ निभाईं। उन्होंने विज्ञान फाई नाटक <i> फ्रिंज </i> में सामंथा लोएब की भूमिका निभाई, 2008 और 2009 में दो एपिसोड में दिखाई दिए। अल्वाराडो की फिल्मों में भूमिका थी <i> सभी अच्छी चीजें </>>, जो 26 अप्रैल 2009 को ट्रिबेका फिल्म फेस्टिवल में पूर्व सह-कलाकार कर्स्टन डंस्ट, और <i> द गुड गाय </i> ने स्क्रीनिंग की। </p> <p> अल्वाराडो ने ऑडियो पुस्तकों के लिए वॉइस-ओवर प्रदान किया है। i> चालबाज की पसंद </i>, <i> चालबाज की रानी </i> और श्रृंखला <i> Alanna: शेरनी की गीत चौकड़ी </i>, जिसे तमोरा पियर्स ने लिखा है। अल्वाराडो ने डेबी मैकोम्बर की <i> बदलती आदतें </i> </p> <p> मई 2014 में, वह श्रृंखला <i> ब्लैक बॉक्स </i> </p> के एपिसोड "फॉरगेट मी" में दिखाई दी। > <h2> फिल्मोग्राफी </h2> 