---
title: विवियन ऑस्टिन 
topic: Vivian Austin
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:12:12.151Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/vivian_austin/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/vivian_austin/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Vivian Austin"
  - "विवियन ऑस्टिन "
  - "information"

---
<h1> विवियन ऑस्टिन </h1> <p> विवियन ऑस्टिन (जन्म Irene विवियन कोए, 23 फरवरी, 1920 - 1 अगस्त, 2004) एक अमेरिकी अभिनेत्री थीं, जो 1930 के दशक के अंत और 1940 के दशक की शुरुआत में कई फिल्मों में दिखाई दीं, हालांकि अधिकांश बी फिल्में थीं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक वर्ष </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 बाद के वर्ष </li> <li> 4 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 5 मौत </li> <li> 6 फिल्मोग्राफी </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक वर्ष </h2> <p> ऑस्टिन का जन्म हॉलीवुड, कैलिफ़ोर्निया में आइरीन विवियन कोए में हुआ था और उन्होंने हॉलीवुड स्कूल में भाग लिया था। उन्हें 1939 में मिस हॉलीवुड का नाम दिया गया था। </p> <h2> करियर </h2> <p> ऑस्टिन ने फिल्मों में महिला रोमांटिक लीड के रूप में कास्ट होने से पहले फिल्मों में कई तरह के बिट पार्ट्स (साथ ही अतिरिक्त और स्टंट काम) निभाए। <i> लाल रोमांच का रोमांच </i> (1940)। उन्हें 1943 में यूनिवर्सल द्वारा और विवियन ऑस्टिन (यूनिवर्सल के लिए) या टेरी ऑस्टिन (ईगल-लायन फिल्म्स के अनुबंध के तहत) में एक स्टॉक कॉन्ट्रैक्ट पर साइन किया गया था, जैसे <i> डेस्टिनी </i> (1944), <i > ट्रिगर ट्रेल </i> (1944), <i> बॉर्न टू स्पीड </i> (1947) और <i> फिलो वेंस रिटर्न </i> (1947)। 1940 के दशक के अंत में गुर्दे की विफलता और परिणामी दृष्टिहीनता से उनका करियर छोटा हो गया। </p> <h2> बाद के वर्षों </h2> <p> अपनी सेवानिवृत्ति के बाद, ऑस्टिन ने जेन रसेल को विश्व दत्तक ग्रहण अंतर्राष्ट्रीय कोष (WAIF) में मदद की और खुद ब्रेल संस्थान की धर्मार्थ गतिविधियों का समर्थन करने के लिए एक संगठन, डेजर्ट के ब्रेल सहायक की स्थापना की। 1996 में वह पाम स्प्रिंग्स, कैलिफ़ोर्निया में रहीं। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> ऑस्टिन ने करोड़पति ऑटो डीलर ग्लेन ऑस्टिन (d। 1967) से शादी की, जब वह 17 साल की थीं। बाद में उन्होंने नेत्र चिकित्सक सर्जन केनेथ ए से शादी की। । बढ़ो (डी। 1993), जिसने उसका ऑपरेशन किया था और उसकी दृष्टि को बेहतर बनाने में मदद की थी। </p> <h2> डेथ </h2> <p> 1 अगस्त, 2004 को ऑस्टिन की प्राकृतिक कारणों से अस्पताल में मौत हो गई। लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया। क्योंकि ग्रो ने यूनाइटेड स्टेट्स आर्मी में सेवा की थी, वह कैलिफ़ोर्निया के रिवरसाइड में रिवरसाइड नेशनल सिमेट्री में हस्तक्षेप करती है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> 