---
title: दांत पुनर्जीवन के बारे में सच्चाई 
topic: The Truth About Teeth Reshaping
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:46:00.889Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/5.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/5.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: स्वास्थ्य
keywords: 
  - "The Truth About Teeth Reshaping"
  - "दांत पुनर्जीवन के बारे में सच्चाई "
  - "information"

---
<ul> <li> यह क्या है </li> <li> आदर्श उम्मीदवार </li> <li> नुकसान </li> <li> प्रक्रिया </li> <li> aftercare </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> दांतों की पुनर्खरीद आपकी मुस्कुराहट की उपस्थिति में सुधार कर सकती है, आपके आत्मविश्वास को बढ़ा सकती है और आपको अपने दांतों के बारे में बेहतर महसूस करने में मदद कर सकती है। </p> <p> कुछ लोग अपनी मुस्कान को बेहतर बनाने के लिए ब्रेसिज़ का उपयोग करते हैं, फिर भी दांतों का आकार कम लागत वाला विकल्प है। यद्यपि यह एक विकल्प है, यह कॉस्मेटिक प्रक्रिया - जिसे दंत समोच्च के रूप में भी जाना जाता है - यह सभी के लिए सही नहीं है। </p> <p> यहां आपको दांतों के पुनर्जीवन के बारे में जानने की आवश्यकता है, जिसमें प्रक्रिया, आफ्टरकेयर टिप्स, और क्या यह आपके लिए सही है। </p> <h2> दांतों का फेरबदल क्या है? </h2> <p> दांत फिर से भरना, जिसे ओडोन्टोप्लास्टी के रूप में भी जाना जाता है, एक दांत को ठीक करने के लिए एक सुविधाजनक, कम लागत वाली कॉस्मेटिक दंत चिकित्सा प्रक्रिया है जो कि छिल गई है, असमान है, गलत है, या फटा हुआ है। </p> <p> इस त्वरित और दर्द रहित प्रक्रिया में दाँत तामचीनी को हटाने और फिर समस्या दाँत को आकार देना या लंबा करना शामिल है। </p> <p> एक वांछित आकार प्राप्त करने के लिए, आपका दंत चिकित्सक दाँत के रंग का बंधन राल भी लगा सकता है जो आपके दांतों पर लग जाता है और सख्त हो जाता है। </p> <h2> दाँत फेरने का अच्छा उम्मीदवार कौन है? </h2> <p> यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है, दांतों का आकार बदलना आपके दांतों पर मामूली या सूक्ष्म खामियों को ठीक करने के लिए बनाया गया है। यह प्रमुख दंत समस्याओं के लिए एक विकल्प नहीं है। </p> <p> यदि आपके दाँत ओवरलैप होते हैं या बुरी तरह से कुचले जाते हैं या गुमराह हो जाते हैं, तो आपका दंत चिकित्सक दाँतों के फेरबदल के बजाय दाँतों के ब्रेसिज़ या किसी अन्य प्रक्रिया का सुझाव दे सकता है। </p> <p> दाँत के पुनर्जीवन के लिए एक उम्मीदवार बनना होगा। स्वस्थ दांतों और मसूड़ों की जरूरत है। इस प्रक्रिया में आपके कुछ दाँतों के इनेमल को हटाना शामिल है। यदि आप दांत, अस्वास्थ्यकर मसूड़ों, या एक संक्रमित गूदा का क्षय कर चुके हैं, तो आपका दंत चिकित्सक इस प्रक्रिया का प्रदर्शन नहीं करेगा। </p> <h2> दांतों के टूटने का नुकसान </h2> <p> दांतों को फिर से भरना आदर्श है क्योंकि कोई उपचार प्रक्रिया नहीं है, नहीं संज्ञाहरण, और आमतौर पर कोई सुन्न एजेंट। ज्यादातर मामलों में, आपका दंत चिकित्सक एक ही सत्र में प्रक्रिया को पूरा कर सकता है। </p> <p> हालांकि दांतों का फेरबदल आपके दांतों में सूक्ष्म परिवर्तन करता है और महंगा ब्रेसेस की आवश्यकता को कम कर सकता है, इसकी कीमत $ 50 और $ 300 प्रति दांत के बीच हो सकती है, काम की आवश्यक मात्रा पर निर्भर करता है। </p> <p> ध्यान रखें कि दांतों का आकार बदलना कॉस्मेटिक दंत चिकित्सा का एक प्रकार है, इसलिए आपका बीमा प्रक्रिया के लिए भुगतान नहीं कर सकता है। दुर्घटना से होने वाली क्षति को ठीक करते समय वे प्रक्रिया को कवर कर सकते हैं। </p> <p> आपके दंत चिकित्सक द्वारा आपके बहुत अधिक तामचीनी को हटाने का जोखिम भी है। और यदि ऐसा है, तो आप गर्मी या ठंड के प्रति संवेदनशीलता का अनुभव कर सकते हैं। </p> <h2> दाँत का पुनर्वसन कैसे काम करता है? </h2> <p> अधिकांश भाग के लिए, दाँत पुनर्वसन एक सरल, तेज़ प्रक्रिया है। पहला कदम एक दंत परीक्षण और एक्स-रे है, इसलिए आपका दंत चिकित्सक आपके दांतों और मसूड़ों के स्वास्थ्य की जांच कर सकता है। </p> <p> आपका दंत चिकित्सक आपके तामचीनी की भी जांच करेगा। यदि आपके पास कमजोर या पतली तामचीनी है, तो आपके दंत चिकित्सक एक और प्रक्रिया की सिफारिश करेंगे, जैसे दंत लिबास। </p> <p> लिबास प्राप्त करना आपके दाँत की सामने की सतह पर एक चीनी मिट्टी के बरतन कवर को शामिल करना है। यह एक फटे, फटे, या गलत दांत की उपस्थिति में सुधार कर सकता है। </p> <p> यदि आपके पास स्वस्थ दांत, मसूड़े, और तामचीनी है, तो आपके दंत चिकित्सक सैंडिंग का उपयोग करके अपने दाँत तामचीनी को हटाकर प्रक्रिया शुरू करते हैं। डिस्क या ठीक हीरा दफन। प्रक्रिया का यह हिस्सा एक दांत में खामियों को कम करने में मदद करता है। </p> <p> अगला, आपका दंत चिकित्सक लंबे दांतों की लंबाई के साथ-साथ आकार और चिकनी असमान दांतों को छोटा या छोटा कर देगा। यह आपके संरेखण और काटने में सुधार कर सकता है। </p> <p> यदि आपके दांतों के बीच में कोई फटा हुआ दांत या गैप है, तो आपका डेंटिस्ट दांतों को फिर से जोड़ने के साथ जोड़ सकता है। </p> <p> बॉन्डिंग दाँत के रंग का राल का उपयोग करता है - जो पोटीन के समान है - एक दाँत को ढालना और आगे के लिए। जब दांतों पर लागू किया जाता है, तो संबंध सामग्री कठोर हो जाती है और आपके प्राकृतिक दांतों की उपस्थिति से मेल खाती है। </p> <p> आपका दंत चिकित्सक बांड को लागू करता है, इसे आकार देता है, और फिर इसे कठोर करने की अनुमति देता है। यदि आपको बॉन्डिंग की आवश्यकता है, तो इस प्रक्रिया में अतिरिक्त 30 मिनट से एक घंटे तक का समय लग सकता है। </p> <p> यह समझें कि बॉन्डिंग से भी दांतों की पुनर्खरीद की कुल लागत बढ़ जाती है, जैसा कि आप प्रति दांत $ 300 और $ 600 के बीच भुगतान कर सकते हैं। </p> <h2> टूथ पुनर्वितरण के बाद के टिप्स </h2 <p> टूथ पुनर्वसन और / या बॉन्डिंग दांतों के आकार और स्वरूप को सुधारने का एक शानदार तरीका है। हालांकि, अच्छा परिणाम आपके परिणाम को बनाए रखने के लिए महत्वपूर्ण है। आपका डेंटिस्ट आफ्टरकेयर निर्देश प्रदान करेगा। </p> <p> यदि आपका डेंटिस्ट बॉन्डिंग एजेंट का उपयोग करता है, हालांकि यह प्रक्रिया के दौरान कठोर हो जाएगा, तो राल के छिलने या टूटने का खतरा होता है। इस जोखिम को कम करने के लिए, उदाहरण के लिए, आपको अपने नाखूनों को काटने, कठोर खाद्य पदार्थ खाने और चबाने से बचना चाहिए। </p> <p> बॉन्डिंग के साथ धुंधला होने का जोखिम भी है, इसलिए सुनिश्चित करें कि आप दांतों के दाग से बचने के लिए दिन में कम से कम दो बार अपने दांतों को ब्रश करते हैं। आपको ऐसे खाद्य पदार्थों और पेय पदार्थों का सेवन भी कम करना चाहिए जो आपके दांतों को दागदार कर सकते हैं, जैसे कि कॉफी और रेड वाइन। </p> <p> भले ही दांतों में फेरबदल के बाद कोई डाउनटाइम न हो, लेकिन प्रक्रिया के बाद एक दिन के लिए आपको कुछ छोटी संवेदनशीलता हो सकती है। । </p> <h2> Takeaway </h2> <p> एक फटा हुआ, फटा हुआ या गलत दांत आपके आत्मविश्वास को कम कर सकता है, और आप दूसरों से अपनी मुस्कान छिपा सकते हैं। चिकित्सकीय कार्य कई मुद्दों को ठीक कर सकते हैं, लेकिन ये प्रक्रियाएं महंगी हो सकती हैं। </p> <p> अच्छी खबर यह है कि दांतों का आकार बदलना आपकी मुस्कान की उपस्थिति में सुधार के लिए कम लागत वाला विकल्प प्रदान करता है। यह प्रक्रिया सभी के लिए सही नहीं है, हालाँकि सुनिश्चित करें कि आप पेशेवरों और विपक्षों को समझते हैं। </p> <p> एक ओडोन्टोप्लास्टी मामूली कॉस्मेटिक मुद्दों को हल कर सकती है, जैसे कि छोटे चिप्स, दांत की लंबाई और मामूली मिसलिग्न्मेंट। आपके दांतों और तामचीनी के स्वास्थ्य के आधार पर, आपके दंत चिकित्सक आपके दांतों जैसे लिबास या लिबास को बेहतर बनाने के लिए एक और प्रक्रिया सुझा सकते हैं। </p> 