---
title: ऐनी आर्चर 
topic: Anne Archer
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:32:11.379Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/anne_archer/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/anne_archer/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Anne Archer"
  - "ऐनी आर्चर "
  - "information"

---
<h1> ऐनी आर्चर </h1> <p> ऐनी आर्चर (जन्म 24 अगस्त, 1947) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। 1987 की फिल्म <i> घातक आकर्षण </i> के लिए उन्हें सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था। उनकी अन्य फ़िल्मों में <i> पैराडाइज़ एले </i> (1978), <i> टाइटैनिक </i> (1980), <i> पैट्रियट गेम्स </i> (1992), <i> शॉर्ट कट्स शामिल हैं </i> (1993), <i> स्पष्ट और वर्तमान खतरे </i> (1994), और <i> लोरी </i> (2014)। </p> <p> मंच पर, उन्होंने श्रीमती के रूप में अभिनय किया। 2001 में <i> द ग्रेजुएट </i> के वेस्ट एंड प्रोडक्शन में रॉबिन्सन और 2014 के एडिनबर्ग फेस्टिवल फ्रिंज में <i> द ट्रायल ऑफ जेन फोंडा </i> की शीर्षक भूमिका में। > सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविजन फिल्में </li> <li> 4.3 टेलीविजन श्रृंखला </li> </ul> </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 Film </li> <li> 4.2 दूरदर्शन फिल्में </li> <li> 4.3 टेलीविजन श्रृंखला </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2 > <p> आर्चर का जन्म लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में हुआ था, अभिनेता जॉन आर्चर और मार्जोरी लॉर्ड की बेटी हैं। उन्होंने 1968 में कैलिफोर्निया के क्लेयरमोंट में पित्जर कॉलेज से स्नातक की पढ़ाई की। </p> <h2> करियर </h2> <p> आर्चर ने क्लेरमॉन्ट कॉलेज से स्नातक करने के बाद अपना करियर शुरू किया। वह न्यूयॉर्क में जाने से पहले हेमेट, CA में Ram 'रमोना पेजेंट' में रमोना के रूप में दिखाई दीं। 1970 के दशक में वह टेलीविजन श्रृंखला में दिखाई दी, जिसमें <i> हवाई पांच-ओ </i>, <i> द मॉड स्क्वाड </i>, <i> आयरनसाइड </i>, और <i> लिटिल हाउस ऑन लिटिल हाउस शामिल थे। प्रेयरी </i>। वह अल्पकालिक एबीसी सिटकॉम <i> बॉब और amp पर एक नियमित कलाकार थीं; कैरल और amp; टेड & amp; ऐलिस </i> 1973 में। उन्हें 1971 में मिस गोल्डन ग्लोब नामित किया गया था। उनकी पहली फीचर फिल्म 1972 की कॉमेडी <i> द ऑनर्स </i> जेम्स कॉबर्न और लोइस नेटलटन के साथ सह-अभिनीत थी। बाद में उन्हें <i> रद्द मेरा आरक्षण </i> (1972), <i> द ऑल-अमेरिकन बॉय </i> (1973), और <i> ट्रैकडाउन </i> (1976) में सहायक भूमिकाएं मिलीं। 1976 में, सैम इलियट के साथ नाटक फिल्म <i> लाइफगार्ड </i> में उनकी एक प्रमुख भूमिका थी। उन्होंने 1978 की सुपरहीरो फिल्म <i> सुपरमैन </i> में लोइस लेन की भूमिका के लिए ऑडिशन दिया, जो आखिरकार मार्गोट किडर को सम्मानित किया गया। आर्चर फ़ीचर फ़िल्मों में प्रदर्शित होते रहे, जिनमें शामिल हैं <i> अच्छे लड़के पहनें ब्लैक </i> (1978) जिसमें चक नॉरिस, <i> पैराडाइज़ एले </i> (1978), सिल्वेस्टर स्टेलोन के विपरीत, और <> बड़े पैमाने पर हीरो थे </i> (1980), जॉन रिटर द्वारा सह-अभिनीत। </p> <p> 1980 के दशक की शुरुआत में, आर्चर कई छोटी फिल्मों और निर्मित टेलीविजन फिल्मों में दिखाई दिए। 1983 में, वह तीन-बच्चों के साथ एक तलाकशुदा महिला की भूमिका निभाते हुए एनबीसी नाटक श्रृंखला <i> द फैमिली ट्री </i> में एक प्रमुख भूमिका के साथ टेलीविजन पर चली गईं। 1985 में, वह CBS प्राइम टाइम सोप ओपेरा <i> फाल्कन क्रेस्ट </i> के कलाकारों में शामिल हो गईं, एक साल के लिए जोड़ तोड़ व्यवसायी कैसंड्रा वाइल्डर की भूमिका निभाई। 1987 में, उन्होंने मनोवैज्ञानिक थ्रिलर फिल्म <i> घातक आकर्षण </i> में माइकल डगलस और ग्लेन क्लोज के साथ अभिनय किया। फिल्म बॉक्स ऑफिस पर एक बड़ी सफलता बन गई, और आर्चर को बाफ्टा, गोल्डन ग्लोब और अकादमी पुरस्कार के लिए सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए और बेथ गलाघेर के रूप में उनकी भूमिका के लिए नामित किया गया। 1990 में, उनकी तीन फ़िल्मों में एक प्रमुख भूमिका थी: <i> टॉम अ बेज़ेनर के साथ </i> लव </i> नैरो मार्जिन </i>, और <i> प्रख्यात डोमेन </i>। उन्होंने 1992 की जासूसी थ्रिलर फिल्म <i> पैट्रियट गेम्स </i> और इसके सीक्वल <i> क्लियर एंड प्रेजेंट डेंजर </i> (1994) में हैरिसन फोर्ड के साथ अभिनय किया। 1993 में, उन्होंने कामुक थ्रिलर <i> बॉडी ऑफ एविडेंस </i> में मैडोना और विलेम डेफो ​​के साथ अभिनय किया, फिल्म का व्यापक रूप से प्रदर्शन किया गया और 14 वें गोल्डन रास्पबेरी अवार्ड्स आर्चर को वर्चिंग सपोर्टिंग एक्ट्रेस के लिए नामांकन मिला। उस वर्ष बाद में, उन्होंने रॉबर्ट एल्टमैन की कॉमेडी-ड्रामा फिल्म <i> शॉर्ट कट्स </i> में अभिनय किया, जिसे विशेष गोल्डन ग्लोब अवार्ड और वेनिस फिल्म फेस्टिवल स्पेशल वोल्पी कप प्राप्त हुआ। </p> <p> 2000 में, आर्चर सह। - युद्ध फिल्म <i> सगाई के नियम </i> और एक्शन फिल्म <i> युद्ध की कला </i> में अभिनय किया। उनकी अन्य उल्लेखनीय फिल् म क्रेडिट में शामिल हैं <i> मैन ऑफ द हाउस </i> (2005) टॉमी ली जोन्स के विपरीत, <i> घोस्ट ऑफ गर्लफ्रेंड पास्ट </i> (2009), उनके पूर्व <i> घातक आकर्षण / ए। i> सह-कलाकार माइकल डगलस, हालांकि उन्होंने एक साथ कोई दृश्य साझा नहीं किया), और <i> लोरी </i> (2014)। 2001 में, आर्चर ने <i> द ग्रेजुएट </i> के वेस्ट एंड प्रोडक्शन में गीलगुड थिएटर में श्रीमती रॉबिन्सन को चित्रित किया। 2014 और 2016 में, उसने एडिनबर्ग फेस्टिवल फ्रिंज में नाटक के प्रमुख निर्माण <i> द ट्रायल ऑफ़ जेन फोंडा </i> में जेन फोंडा की भूमिका निभाई। 2000 के दशक में भी, कई टीवी शो में पुनरावृत्ति की भूमिकाएं थीं, जैसे <i> बोस्टन पब्लिक </i>, <i> इट्स ऑलवेज सनी इन फिलाडेल्फिया </i>, और <i> घोस्ट व्हिस्परर </i>। 2008 से 2009 तक, उन्होंने द सीडब्ल्यू कॉमेडी-ड्रामा <i> प्रिविलेज्ड </i> </p> <h2> पर्सनल लाइफ </h2> में अभिनय किया। <p> आर्चर ने 1969 में विलियम डेविस से शादी की। उनका एक बेटा, थॉमस विलियम "टॉमी" डेविस था, जिसका जन्म 18 अगस्त, 1972 को हुआ था। इस जोड़ी ने 1977 में तलाक ले लिया। उन्होंने 1979 में टेरी जस्ट्रो से शादी की। उनका एक साथ जेफरी टकर है। 18 अक्टूबर 1984 को पैदा हुईं जस्ट्रो। वह मूल रूप से एक ईसाई वैज्ञानिक थीं, लेकिन उनके पति और वह 1975 से चर्च ऑफ साइंटोलॉजी के सदस्य हैं। आर्चर के सौतेले पिता लॉस एंजिल्स के बैंकर और परोपकारी, हैरी वोल्क </p> </p> थे। p> 1982 और 1986 के बीच, वह एप्लाइड स्कोलस्टिक्स के लिए एक प्रवक्ता थी, चर्च ऑफ़ साइंटोलॉजी द्वारा प्रायोजित साक्षरता प्रशिक्षण संगठन। उनके बेटे टॉमी लॉस एंजेलिस में चर्च ऑफ साइंटोलॉजी के सेलिब्रिटी सेंटर इंटरनेशनल के प्रमुख थे। </p> <p> 1991 में आर्चर ने किताब में उसके गर्भपात के बारे में बात की <i> द चॉइस वी मेड: ट्वेंटी फाइव वुमेन। पुरुष गर्भपात के बारे में बोलते हैं। </i> </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन फिल्में </h3> <h3> टेलीविजन श्रृंखला </h3> 