---
title: "एंट्री के लिए कॉल: हेल्थलाइन पैरेंटहुड बेस्ट ऑफ़ 2021 अवार्ड्स "
topic: "Call for Entries Healthline Parenthoods Best of 2021 Awards"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T10:40:02.304Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/13.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/13.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Call for Entries Healthline Parenthoods Best of 2021 Awards"
  - "एंट्री के लिए कॉल: हेल्थलाइन पैरेंटहुड बेस्ट ऑफ़ 2021 अवार्ड्स "
  - "information"

---
<p> क्या आपके पास एक उत्पाद, सेवा, या ऐप है जो एक आउट-आउट के योग्य है? हम इसके बारे में सुनना चाहते हैं! </P> <p> हेल्थलाइन पेरेंटहुड के संपादक हमारे पहले-पहले सर्वश्रेष्ठ पुरस्कारों की घोषणा करने के लिए रोमांचित हैं, और हम आपके फेवर की सुविधा चाहते हैं। </p> <p> हम देख रहे हैं। उन वस्तुओं के लिए, जिनके बिना आप कभी भी नहीं रह सकते, जिन्हें आप कभी नहीं जानते थे कि आपको आवश्यकता है। हम चाहते हैं कि आपके गो-टू बेबी शॉवर गिफ्ट्स और बच्चों के साथ डब्ल्यूएफएच से बचे रहने के लिए आपका हौव्स होना चाहिए। हम नवाचार, अखंडता, और रचनात्मकता के बारे में हैरान हो जाते हैं - और सुरक्षा सर्वोपरि है। </p> <p> हम निम्नलिखित श्रेणियों के लिए सबमिशन स्वीकार कर रहे हैं: </p> <ul> <li> बच्चे के लिए सर्वश्रेष्ठ </li> <li> बच्चों के लिए सर्वश्रेष्ठ </li> <li> बिग के लिए सर्वश्रेष्ठ बच्चे </li> <li> माता-पिता के लिए सर्वश्रेष्ठ </li> <li> स्वास्थ्य के लिए सर्वश्रेष्ठ </li> <li> स्वास्थ्य के लिए सर्वश्रेष्ठ </li> <li> गर्भावस्था के लिए सर्वोत्तम </li> <li> सर्वश्रेष्ठ प्रसवोत्तर </li> <li> भोजन के लिए सर्वोत्तम </li> <li> नींद के लिए सर्वोत्तम </li> <li> यात्रा के लिए सर्वोत्तम </li> <li> घर से काम करने के लिए सर्वोत्तम </li> <li> एक बेहतर भविष्य के लिए सर्वश्रेष्ठ (परिवारों, बच्चों, या पर्यावरण के लिए एक अंतर बनाने वाले उत्पाद) </li> </ul> <p> क्या आपकी कंपनी वर्षों से व्यवसाय में है या यदि आप अपने बड़े विचार को एक के रूप में मार रहे हैं तहखाने पक्ष ऊधम, यह कोई फर्क नहीं पड़ता। हम यह देखना चाहते हैं कि आपको क्या मिला है। एकाधिक प्रविष्टियों का स्वागत है। </p> <p> अपना स्कूप साझा करने के लिए, sward@healthline.com को निम्न जानकारी के साथ: </p> <ul> <li> उत्पाद नाम </li> <li> जमा करने वाली श्रेणी </li> <li> उत्पाद वेबसाइट URL </li> <li> संक्षिप्त विवरण या प्रेस किट </li> <li> JPG या PNG प्रारूप में उत्पाद चित्र </li> <li> संपर्क जानकारी </li> </ul > <p> प्रस्तुत करने की समय सीमा रात 11:59 बजे है बुधवार, 30 दिसंबर, 2020 को पीएसटी। </p> <p> हेल्थलाइन पैरेंटहुड पर 31 जनवरी, 2021 तक हमारे सर्वश्रेष्ठ पुरस्कारों की घोषणा की जाएगी। </p> <p> हम आपका सामान देखने के लिए उत्सुक हैं ... और आपको देख रहे हैं। चमक! </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> जीवन </li> <li> गर्भावस्था </li> <li> प्रसवोत्तर देखभाल </li> <li> शिशु </li> <li> बच्चा </li> <li> उत्पाद & amp; गियर </li> <li> बच्चा </li> </ul> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> 2020 का सर्वश्रेष्ठ प्राकृतिक शिशु उत्पाद </li> <li> 25 सर्वश्रेष्ठ खिलौने 2-साल के बच्चों के लिए, माता-पिता के अनुसार </li> <li> 10 उत्पाद जो वास्तव में माता-पिता की मदद कर सकते हैं कुछ डांग ज़ज़ के </li> <li> आपके जीवन में नए माताओं (और डैड्स) के लिए सबसे अच्छा उपहार! </li> <li> फॉर्मूला के लिए पानी: आपको किस प्रकार का उपयोग करना चाहिए? </li> </ul> 