---
title: नरेंद्र मोदी 
topic: Narendra Modi
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:42:01.689Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/narendra_modi/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/narendra_modi/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Narendra Modi"
  - "नरेंद्र मोदी "
  - "information"

---
<h1> नरेंद्र मोदी </h1> <p> </p> <p> प्रारंभिक राजनीतिक कैरियर </p> <p> प्रेमरक्षा </p> <p> बजट </p> <p> घरेलू नीति और प्रशासन </p> <p> रक्षा नीति और राष्ट्रीय सुरक्षा </p> <p> स्वास्थ्य नीति और चिकित्सा योजनाएं </p> <p> शिक्षा नीति </p> <p> परियोजनाएं </p> <p> अभियान </p> <p> मिशन </p> <p> प्रतिष्ठान और नींव </p> <p> संधियाँ और उच्चारण </p> <p> </p> <p> नरेंद्र दामोदरदास मोदी (गुजराती उच्चारण) (सुनो) जन्म; १ as सितंबर १ ९ ५०) २०१४ से भारत के १४ वें और वर्तमान प्रधानमंत्री के रूप में सेवारत एक भारतीय राजनीतिज्ञ हैं। वे २००१ से २०१४ तक गुजरात के मुख्यमंत्री थे और वाराणसी के लिए संसद सदस्य हैं। मोदी भारतीय जनता पार्टी (भाजपा) और राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ (आरएसएस) के सदस्य हैं, जो हिंदू राष्ट्रवादी स्वयंसेवक संगठन है। वह भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस के बाहर पहले ऐसे प्रधानमंत्री हैं जिन्होंने पूर्ण बहुमत के साथ लगातार दो कार्यकाल जीते हैं और दूसरा अटल बिहारी वाजपेयी के बाद पांच साल से अधिक समय तक काम करने वाले हैं। </p> <p> एक गुजराती परिवार में जन्मे। वडनगर, मोदी ने एक बच्चे के रूप में अपने पिता को चाय बेचने में मदद की और कहा कि उन्होंने बाद में अपना स्टाल चलाया। संगठन से लंबे जुड़ाव की शुरुआत करते हुए उन्हें आठ साल की उम्र में आरएसएस से मिलवाया गया। मोदी ने जशोदाबेन चिमनलाल मोदी से बाल विवाह के कारण भाग में हाई-स्कूल खत्म करने के बाद घर छोड़ दिया, जिसे उन्होंने छोड़ दिया और सार्वजनिक रूप से कई दशकों बाद ही स्वीकार किया। मोदी ने दो साल के लिए भारत की यात्रा की और गुजरात लौटने से पहले कई धार्मिक केंद्रों का दौरा किया। 1971 में वह आरएसएस के लिए पूर्णकालिक कार्यकर्ता बन गए। 1975 में देश भर में लगाए गए आपातकाल के दौरान, मोदी को छिपने के लिए मजबूर होना पड़ा। आरएसएस ने उन्हें 1985 में भाजपा को सौंपा और उन्होंने महासचिव के पद पर रहते हुए 2001 तक पार्टी पदानुक्रम के भीतर कई पदों पर रहे। </p> <p> केशुभाई पटेल के असफल होने के कारण 2001 में मोदी को गुजरात का मुख्यमंत्री नियुक्त किया गया था। भुज में भूकंप के बाद स्वास्थ्य और खराब सार्वजनिक छवि। मोदी जल्द ही विधान सभा के लिए चुने गए। उनके प्रशासन को 2002 के गुजरात दंगों में उलझा हुआ माना जाता है, या अन्यथा इसे संभालने के लिए आलोचना की जाती है। सुप्रीम कोर्ट द्वारा नियुक्त विशेष जांच दल को मोदी के खिलाफ व्यक्तिगत रूप से अभियोजन कार्यवाही शुरू करने का कोई सबूत नहीं मिला। आर्थिक विकास को प्रोत्साहित करने का श्रेय मुख्यमंत्री के रूप में उनकी नीतियों को मिला है। राज्य में स्वास्थ्य, गरीबी और शिक्षा सूचकांकों में उल्लेखनीय सुधार लाने में विफल रहने के लिए उनके प्रशासन की आलोचना की गई है। </p> <p> 2014 के आम चुनाव में मोदी ने भाजपा का नेतृत्व किया जिसने संसद के निचले सदन में पार्टी को बहुमत दिया। लोकसभा, 1984 के बाद किसी भी एक पार्टी के लिए पहली बार। मोदी के प्रशासन ने भारतीय अर्थव्यवस्था में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश बढ़ाने की कोशिश की है और स्वास्थ्य और सामाजिक कल्याण कार्यक्रमों पर खर्च कम किया है। मोदी ने नौकरशाही में दक्षता में सुधार करने का प्रयास किया है; उन्होंने योजना आयोग को समाप्त करके सत्ता को केंद्रीकृत कर दिया है। उन्होंने एक हाई-प्रोफाइल स्वच्छता अभियान शुरू किया, उच्च संप्रदाय के नोटों के विवादास्पद प्रदर्शन की शुरुआत की और पर्यावरण और श्रम कानूनों को कमजोर या समाप्त कर दिया। </p> <p> 2019 के आम चुनाव में उनकी पार्टी की जीत के बाद, उनके प्रशासन ने विशेष स्थिति को रद्द कर दिया। जम्मू और कश्मीर के। उनके प्रशासन ने नागरिकता संशोधन अधिनियम भी पेश किया, जिसके परिणामस्वरूप देश भर में व्यापक विरोध प्रदर्शन हुए। इंजीनियरिंग को दक्षिणपंथी राजनीति के लिए एक राजनीतिक अहसास के रूप में वर्णित, मोदी अपने हिंदू राष्ट्रवादी विश्वासों और 2002 के गुजरात दंगों के दौरान उनकी कथित भूमिका पर एक विवादित सामाजिक एजेंडे के सबूत के रूप में घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर विवाद का एक आंकड़ा बना हुआ है। </p> </p> h2> सामग्री </h2> <h2> प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </h2> <p> नरेंद्र मोदी का जन्म 17 सितंबर 1950 को वडनगर, मेहसाणा जिले, बॉम्बे स्टेट (वर्तमान गुजरात) में एक गुजराती हिंदू परिवार के साथ हुआ था। । वे दामोदरदास मूलचंद मोदी (सी। 1915-1989) और हीराबेन मोदी (जन्म 1920) के छह बच्चों में से तीसरे थे। मोदी का परिवार मोद-घांची-तेली (तेल-दाब) समुदाय से था, जिसे भारत सरकार द्वारा अन्य पिछड़ा वर्ग के रूप में वर्गीकृत किया गया है। मायावती द्वारा उन पर झूठा आरोप लगाया गया था कि उन्होंने अपनी जाति को अन्य पिछड़ा वर्ग (ओबीसी) सूची में एक राजनीतिक उपकरण जोड़ा। </p> <p> एक बच्चे के रूप में, मोदी ने अपने पिता को वडनगर रेलवे स्टेशन पर चाय बेचने में मदद की, और कहा। बाद में वह बस टर्मिनस के पास अपने भाई के साथ एक चाय की दुकान चला गया। मोदी ने 1967 में वडनगर में अपनी उच्च माध्यमिक शिक्षा पूरी की, जहाँ एक शिक्षक ने उन्हें एक औसत छात्र और एक गहरी बहस करने वाले व्यक्ति के रूप में वर्णित किया, जो कि रंगमंच में रुचि रखते थे। मोदी को बहस में बयानबाजी के लिए एक शुरुआती उपहार था, और उनके शिक्षकों और छात्रों ने इस पर ध्यान दिया। मोदी ने नाट्य प्रस्तुतियों में बड़े-से-बड़े चरित्रों को निभाना पसंद किया, जिसने उनकी राजनीतिक छवि को प्रभावित किया है। </p> <p> जब आठ साल की उम्र में, मोदी ने राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ (आरएसएस) की खोज की और अपने स्थानीय <i> शक </i> (प्रशिक्षण सत्र) में भाग लेना शुरू किया। वहां, मोदी ने लक्ष्मणराव इनामदार से मुलाकात की, जो कि वकिल साहब के नाम से प्रसिद्ध थे, जिन्होंने उन्हें आरएसएस में <i> बालस्वामसेवक </i> (कनिष्ठ कैडेट) के रूप में शामिल किया और उनके राजनीतिक गुरु बन गए। जब मोदी आरएसएस के साथ प्रशिक्षण ले रहे थे, तब उन्होंने वसंत गजेन्द्रगढ़कर और नथमल जग्धा, भारतीय जनसंघ के नेताओं से भी मुलाकात की, जो 1980 में भाजपा की गुजरात इकाई के सदस्य थे। </p> <p> नरेंद्र मोदी के बचपन में भी, एक पारंपरिक पारंपरिक कार्यक्रम में। उनकी जाति के लिए, उनके परिवार ने एक लड़की, जशोदाबेन चिमनलाल मोदी के साथ एक विश्वासघात की व्यवस्था की, जब वे किशोर थे। कुछ समय बाद, उन्होंने कस्टम में निहित वैवाहिक दायित्वों को छोड़ दिया, और घर छोड़ दिया, दंपति ने अलग-अलग जीवन जीने का नेतृत्व किया, न तो फिर से शादी की, और शादी कई दशकों तक मोदी के सार्वजनिक घोषणाओं में ही शेष रही। अप्रैल 2014 में, राष्ट्रीय चुनावों के तुरंत पहले, जिसने उन्हें सत्ता में ला दिया, मोदी ने सार्वजनिक रूप से पुष्टि की कि वह शादीशुदा थे और उनके पति जशोदाबेन थे; इस जोड़े की शादी हो गई है, लेकिन वह शादीशुदा है। </p> <p> मोदी ने उत्तरी और उत्तर-पूर्वी भारत की यात्रा करते हुए दो साल बिताए, हालांकि वे कहां गए, इसका कुछ विवरण सामने आया है। साक्षात्कार में, मोदी ने स्वामी विवेकानंद द्वारा स्थापित हिंदू आश्रमों, कोलकाता के निकट बेलूर मठ, अल्मोड़ा में अद्वैत आश्रम और राजकोट में रामकृष्ण मिशन का वर्णन किया है। मोदी केवल कुछ ही समय में बने रहे, क्योंकि उनके पास कॉलेज की आवश्यक शिक्षा का अभाव था। मोदी के जीवन में विवेकानंद का बहुत बड़ा प्रभाव बताया गया है। </p> <p> 1968 की शुरुआती गर्मियों में, मोदी बेलूर मठ पहुंचे, लेकिन उन्हें छोड़ दिया गया, जिसके बाद मोदी कलकत्ता, पश्चिम बंगाल और असम से भटक गए, सिलीगुड़ी और गुवाहाटी। इसके बाद मोदी 1968-69 में दिल्ली और राजस्थान होते हुए वापस गुजरात जाने से पहले अल्मोड़ा के रामकृष्ण आश्रम गए, जहां उन्हें फिर से खारिज कर दिया गया। १ ९ ६ ९ के अंत में या १ ९ ,० की शुरुआत में, मोदी अहमदाबाद के लिए फिर से रवाना होने से पहले संक्षिप्त यात्रा के लिए वडनगर लौट आए। वहां, मोदी अपने चाचा के साथ रहते थे, गुजरात स्टेट रोड ट्रांसपोर्ट कॉरपोरेशन में बाद की कैंटीन में काम करते थे। </p> <p> अहमदाबाद में, मोदी ने इनामदार के साथ अपने परिचित व्यक्ति का नवीनीकरण किया, जो हेडगेवार भवन (आरएसएस मुख्यालय) में था। शहर। 1971 के भारत-पाकिस्तान युद्ध के बाद, उन्होंने अपने चाचा के लिए काम करना बंद कर दिया और एक पूर्णकालिक <i> प्रचारक </i> (प्रचारक) आरएसएस के लिए इनामदार के तहत काम करने लगे। युद्ध से कुछ समय पहले, मोदी ने नई दिल्ली में भारत सरकार के खिलाफ अहिंसक विरोध प्रदर्शन में भाग लिया, जिसके लिए उन्हें गिरफ्तार किया गया; इसे इनामदार द्वारा उसके संरक्षक चुने जाने के कारण के रूप में उद्धृत किया गया है। कई वर्षों बाद मोदी 2001 में प्रकाशित इनामदार की जीवनी के सह-लेखक होंगे। </p> <p> 1978 में मोदी ने दिल्ली विश्वविद्यालय में स्कूल ऑफ ओपन लर्निंग से राजनीति विज्ञान में कला स्नातक की डिग्री प्राप्त की, एक तीसरे के साथ स्नातक की उपाधि प्राप्त की। कक्षा। पांच साल बाद, 1983 में, उन्होंने गुजरात विश्वविद्यालय से राजनीति विज्ञान में मास्टर ऑफ आर्ट्स की डिग्री प्राप्त की, बाहरी दूरस्थ शिक्षा के छात्र के रूप में प्रथम श्रेणी के साथ स्नातक। </p> <h2> प्रारंभिक राजनीतिक कैरियर </h2> <p>। जून 1975 में, प्रधान मंत्री इंदिरा गांधी ने भारत में आपातकाल की स्थिति घोषित की जो 1977 तक चली। इस अवधि के दौरान, "द इमरजेंसी" के रूप में जाना जाता है, उनके कई राजनीतिक विरोधियों को जेल में डाल दिया गया था और विपक्षी समूहों पर प्रतिबंध लगा दिया गया था। मोदी को "गुजरात लोक संघर्ष समिति" का महासचिव नियुक्त किया गया, जो आरएसएस की गुजरात में आपातकाल के विरोध में समन्वय समिति थी। कुछ समय बाद ही, आरएसएस पर प्रतिबंध लगा दिया गया। मोदी को गुजरात में भूमिगत होने के लिए मजबूर किया गया और गिरफ्तारी से बचने के लिए बार-बार भेस में यात्रा की गई। वह सरकार का विरोध करने, उन्हें दिल्ली भेजने और प्रदर्शनों के आयोजन के लिए पर्चे छापने में शामिल हो गए। मोदी सरकार द्वारा वांछित व्यक्तियों के लिए सुरक्षित घरों का एक नेटवर्क बनाने और राजनीतिक शरणार्थियों और कार्यकर्ताओं के लिए धन जुटाने में भी शामिल थे। इस अवधि के दौरान, मोदी ने इमरजेंसी के दौरान की घटनाओं का वर्णन करते हुए गुजराती, <i> संघर्ष मा गुजरात </i> (<i> इन द स्ट्रगल ऑफ गुजरात </i>) में एक किताब लिखी। इस भूमिका में वह जिन लोगों से मिले, वे ट्रेड यूनियनवादी और समाजवादी कार्यकर्ता जॉर्ज फर्नांडीस के साथ-साथ कई अन्य राष्ट्रीय राजनीतिक हस्तियां भी थीं। आपातकाल के दौरान अपनी यात्रा में, मोदी को अक्सर भेष बदलकर, एक बार एक साधु के रूप में, और एक बार सिख के रूप में जाने के लिए मजबूर किया गया था। </p> <p> मोदी 1978 में सूरत और वडोदरा के क्षेत्रों में आरएसएस की गतिविधियों की देखरेख करने के लिए 1978 में </i> संभल प्रचारक </i> (क्षेत्रीय आयोजक) बन गए और 1979 में वे दिल्ली में आरएसएस के लिए काम करने चले गए, जहां उन्होंने आपातकाल के इतिहास के आरएसएस के संस्करण पर शोध और लेखन का काम करना। वह थोड़ी देर बाद गुजरात लौट आए, और 1985 में आरएसएस द्वारा भाजपा को सौंपा गया। 1987 में मोदी ने अहमदाबाद नगरपालिका चुनाव में भाजपा के अभियान को व्यवस्थित करने में मदद की, जिसे भाजपा ने आराम से जीता; मोदी की योजना को जीवनीकारों द्वारा उस परिणाम का कारण बताया गया है। 1986 में लालकृष्ण आडवाणी के भाजपा अध्यक्ष बनने के बाद, आरएसएस ने अपने सदस्यों को भाजपा के भीतर महत्वपूर्ण पदों पर बिठाने का फैसला किया; अहमदाबाद चुनाव के दौरान मोदी के काम ने इस भूमिका के लिए उनका चयन किया, और मोदी को 1987 में बाद में भाजपा के गुजरात के आयोजन सचिव के रूप में चुना गया। </p> <p> मोदी पार्टी के भीतर उठे और उन्हें भाजपा के राष्ट्रीय सदस्य का नाम दिया गया। 1990 में चुनाव समिति, 1990 में लालकृष्ण आडवाणी की 1990 की राम रथ यात्रा और मुरली मनोहर जोशी की 1991-92 <i> एकता यात्रा </i> (यात्रा के लिए एकता) को व्यवस्थित करने में मदद। हालाँकि, उन्होंने 1992 में अहमदाबाद में एक स्कूल की स्थापना करने के बजाय राजनीति से थोड़ा ब्रेक लिया; उस समय गुजरात के एक भाजपा सांसद शंकरसिंह वाघेला के साथ घर्षण ने भी इस निर्णय में एक भूमिका निभाई। मोदी 1994 में चुनावी राजनीति में लौटे, आंशिक रूप से आडवाणी के आग्रह पर, और पार्टी सचिव के रूप में, मोदी की चुनावी रणनीति को 1995 के राज्य विधानसभा चुनावों में भाजपा की जीत के लिए केंद्रीय माना गया। उसी वर्ष नवंबर में मोदी को भाजपा का राष्ट्रीय सचिव चुना गया और नई दिल्ली स्थानांतरित कर दिया गया, जहां उन्होंने हरियाणा और हिमाचल प्रदेश में पार्टी की गतिविधियों की जिम्मेदारी संभाली। अगले वर्ष, गुजरात के एक प्रमुख भाजपा नेता शंकरसिंह वाघेला ने लोकसभा चुनावों में अपनी संसदीय सीट हारने के बाद भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस (कांग्रेस, कांग्रेस) का दामन थामा। गुजरात में 1998 के विधानसभा चुनावों के लिए चयन समिति पर मोदी ने वाघेला का समर्थन करने वालों पर भाजपा नेता केशुभाई पटेल के समर्थकों को पार्टी में गुटीय विभाजन को समाप्त करने का समर्थन किया। उनकी रणनीति को 1998 के चुनावों में समग्र बहुमत से जीतने वाली भाजपा की कुंजी के रूप में श्रेय दिया गया था, और मोदी को उस वर्ष के मई में भाजपा महासचिव (संगठन) में पदोन्नत किया गया था। </p> <h2> गुजरात के मुख्यमंत्री </h2>। <h3> कार्यालय ले जाना </h3> <p> 2001 में, केशुभाई पटेल का स्वास्थ्य विफल हो रहा था और उपचुनाव में भाजपा राज्य की कुछ विधानसभा सीटें हार गई। सत्ता के दुरुपयोग, भ्रष्टाचार और खराब प्रशासन के आरोप लगाए गए थे, और पटेल के खड़े होने से 2001 में भुज में भूकंप से निपटने के उनके प्रशासन को नुकसान पहुंचा था। भाजपा के राष्ट्रीय नेतृत्व ने मुख्यमंत्री पद के लिए नए उम्मीदवार की तलाश की, और मोदी, जिन्होंने व्यक्त किया था पटेल के प्रशासन के बारे में गलतफहमी को एक प्रतिस्थापन के रूप में चुना गया था। हालाँकि, बीजेपी नेता लालकृष्ण आडवाणी पटेल को अस्थिर नहीं करना चाहते थे और मोदी सरकार में अनुभव की कमी के बारे में चिंतित थे, मोदी ने पटेल के उप-मुख्यमंत्री बनने के प्रस्ताव को अस्वीकार कर दिया, आडवाणी और अटल बिहारी वाजपेयी ने कहा कि वह "गुजरात के लिए पूरी तरह से जिम्मेदार होने जा रहे हैं" या बिल्कुल नहीं"। दिसंबर 2002 के चुनावों के लिए भाजपा को तैयार करने की जिम्मेदारी के साथ 3 अक्टूबर 2001 को उन्होंने पटेल को गुजरात के मुख्यमंत्री के रूप में बदल दिया। मोदी ने 7 अक्टूबर 2001 को मुख्यमंत्री के रूप में शपथ ली, और 24 फरवरी 2002 को राजकोट - II निर्वाचन क्षेत्र में चुनाव जीतकर गुजरात राज्य की विधायिका में प्रवेश किया, कांग्रेस के अश्विन मेहता को 14,728 वोटों से हराया। </p> h3> 2002 गुजरात दंगे </h3> <p> 27 फरवरी 2002 को, गोधरा के पास कई सौ यात्रियों के साथ एक ट्रेन जल गई, जिसमें लगभग 60 लोग मारे गए। इस ट्रेन ने बड़ी संख्या में हिंदू तीर्थयात्रियों को अयोध्या से वापस लौटा दिया, जो बाबरी मस्जिद के ध्वस्त स्थल पर एक धार्मिक समारोह के बाद आए थे। घटना के बाद सार्वजनिक बयान देने में, मोदी ने इसे आतंकवादी हमले की योजना बनाई और स्थानीय मुसलमानों द्वारा परिक्रमा करने की घोषणा की। अगले दिन, विश्व हिंदू परिषद ने राज्य भर में एक <i> बंद </i> बुलाया। दंगों की शुरुआत <i> बंद </i> के दौरान हुई और गुजरात में मुस्लिम विरोधी हिंसा फैल गई। ट्रेन पीड़ितों के शवों को गोधरा से अहमदाबाद ले जाने के सरकार के फैसले ने हिंसा को और भड़का दिया। राज्य सरकार ने बाद में कहा कि 790 मुसलमान और 254 हिंदू मारे गए। स्वतंत्र स्रोतों ने 2000 से अधिक लोगों को मौत के घाट उतार दिया। लगभग 150,000 लोगों को शरणार्थी शिविरों में ले जाया गया। पीड़ितों में कई महिलाएं और बच्चे शामिल थे; हिंसा में सामूहिक बलात्कार और महिलाओं का उत्परिवर्तन शामिल था। </p> <p> आमतौर पर गुजरात सरकार खुद को विद्वानों द्वारा दंगों में उलझी हुई मानती है, और अन्यथा उसे स्थिति से निपटने के लिए भारी आलोचना मिली है। कई विद्वानों ने हिंसा को एक पोग्रोम के रूप में वर्णित किया है, जबकि अन्य ने इसे राज्य आतंकवाद का उदाहरण बताया है। इस विषय पर अकादमिक विचारों को सारांशित करते हुए, मार्था नुसबम ने कहा: "अब तक एक व्यापक सहमति है कि गुजरात हिंसा जातीय सफाई का एक रूप था, कि कई मायनों में इसे पूर्व-निर्धारित किया गया था, और यह राज्य की जटिलता के साथ किया गया था। सरकार और कानून के अधिकारी। ” मोदी सरकार ने 26 प्रमुख शहरों में कर्फ्यू लगा दिया, शूट-ऑन-विज़न आदेश जारी किए और सड़कों पर गश्त करने के लिए सेना को बुलाया, लेकिन हिंसा को बढ़ने से रोकने में असमर्थ था। भाजपा की राज्य इकाई के अध्यक्ष ने इस तरह की कार्रवाइयों के अवैध होने के बावजूद <i> बंद </i> के लिए समर्थन व्यक्त किया। राज्य के अधिकारियों ने बाद में दंगा पीड़ितों को शरणार्थी शिविरों को छोड़ने से रोक दिया, और शिविर अक्सर वहां रहने वालों की जरूरतों को पूरा करने में असमर्थ थे। दंगों के शिकार मुस्लिम लोग आगे भेदभाव के अधीन थे जब राज्य सरकार ने घोषणा की कि मुस्लिम पीड़ितों के लिए मुआवजे का आधा हिस्सा हिंदुओं को दिया जाएगा, हालांकि बाद में यह मुद्दा अदालत में ले जाया गया था। दंगों के दौरान, पुलिस अधिकारी अक्सर उन स्थितियों में हस्तक्षेप नहीं करते थे जहां वे सक्षम थे। </p> <p> 2002 की घटनाओं में मोदी की व्यक्तिगत भागीदारी पर बहस जारी है। दंगों के दौरान, मोदी ने कहा कि "जो हो रहा है वह कार्रवाई और प्रतिक्रिया की एक श्रृंखला है।" बाद में 2002 में, मोदी ने कहा कि जिस तरह से उन्होंने मीडिया को संभाला था वह इस प्रकरण के बारे में एकमात्र अफसोस था। मार्च 2008 में, सुप्रीम कोर्ट ने 2002 के दंगों से जुड़े कई मामलों को फिर से खोल दिया, जिसमें गुलबर्ग सोसाइटी नरसंहार भी शामिल था, और इस मुद्दे को देखने के लिए एक विशेष जांच दल (SIT) की स्थापना की। ज़किया जाफ़री (गुलबर्ग सोसाइटी हत्याकांड में मारे गए एहसान जाफ़री की विधवा) की एक याचिका के जवाब में, अप्रैल 2009 में अदालत ने एसआईटी से हत्याओं में मोदी की मिलीभगत के मामले की जाँच करने को भी कहा। एसआईटी ने मार्च 2010 में मोदी से पूछताछ की; मई में, उसने अदालत को एक रिपोर्ट पेश की जिसमें उसके खिलाफ कोई सबूत नहीं था। जुलाई 2011 में, अदालत द्वारा नियुक्त <i> एमिकस क्यूरि </i> राजू रामचंद्रन ने अपनी अंतिम रिपोर्ट अदालत को सौंपी। एसआईटी की स्थिति के विपरीत, उन्होंने कहा कि उपलब्ध सबूतों के आधार पर मोदी पर मुकदमा चलाया जा सकता है। सुप्रीम कोर्ट ने इस मामले को मजिस्ट्रेट की अदालत को दे दिया। एसआईटी ने रामचंद्रन की रिपोर्ट की जांच की, और मार्च 2012 में अपनी अंतिम रिपोर्ट पेश की, जिसमें केस को बंद करने के लिए कहा गया। ज़किया जाफ़री ने जवाब में एक विरोध याचिका दायर की। दिसंबर 2013 में मजिस्ट्रेट की अदालत ने एसआईटी की मान्यता को स्वीकार करते हुए विरोध याचिका को खारिज कर दिया कि मुख्यमंत्री का कोई सबूत नहीं था। </p> <h3> 2002 चुनाव </h3> <p> हिंसा के बाद व्यापक पैमाने पर थे। द्रविड़ मुनेत्र कड़गम और तेलुगु देशम पार्टी (भाजपा के नेतृत्व वाले राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन गठबंधन में सहयोगी) के नेताओं सहित, और विपक्षी दलों ने इस मुद्दे पर संसद को घेरने के लिए मोदी को राज्य के भीतर और बाहर से मुख्यमंत्री के रूप में इस्तीफा देने का आह्वान किया। मोदी ने अप्रैल 2002 में गोवा में भाजपा की राष्ट्रीय कार्यकारिणी की बैठक में अपना इस्तीफा सौंप दिया, लेकिन इसे स्वीकार नहीं किया गया। उनकी कैबिनेट ने 19 जुलाई 2002 को एक आपातकालीन बैठक की, जिसके बाद उन्होंने गुजरात के राज्यपाल एस। एस। भंडारी को अपना इस्तीफा दे दिया और राज्य विधानसभा भंग कर दी गई। चुनाव आयुक्त के विरोध के बावजूद, जिन्होंने कहा कि कई मतदाता अभी भी विस्थापित थे, मोदी दिसंबर 2002 के चुनाव को आगे बढ़ाने में सफल रहे। चुनावों में, भाजपा ने 182 सदस्यीय विधानसभा में 127 सीटें जीतीं। हालांकि बाद में मोदी ने इससे इनकार किया, लेकिन उन्होंने अपने प्रचार के दौरान मुस्लिम विरोधी बयानबाजी का महत्वपूर्ण उपयोग किया और भाजपा ने मतदाताओं के बीच धार्मिक ध्रुवीकरण से लाभ उठाया। उन्होंने मणिनगर निर्वाचन क्षेत्र में जीत हासिल की, उन्होंने 154,981 मतों में से 113,589 मत प्राप्त किए और कांग्रेस उम्मीदवार यतिन ओझा को 75,333 मतों से हराया। 22 दिसंबर 2002 को भंडारी ने मोदी को दूसरे कार्यकाल के लिए शपथ दिलाई। मोदी ने गुजराती गौरव पर हमले के रूप में मानवाधिकारों के उल्लंघन के लिए अपनी सरकार की आलोचना को जिम्मेदार ठहराया, एक रणनीति जिसके कारण भाजपा ने राज्य विधानसभा में दो तिहाई सीटें जीतीं। </p> <h3> दूसरा कार्यकाल </h3>। <p> मोदी के दूसरे कार्यकाल के दौरान सरकार की बयानबाजी हिंदुत्व से गुजरात के आर्थिक विकास में स्थानांतरित हो गई। मोदी ने भारतीय किसान संघ (BKS) और विश्व हिंदू परिषद (VHP) जैसे संघ परिवार के संगठनों के प्रभाव पर अंकुश लगाया, जो अहमदाबाद के कपड़ा उद्योग की गिरावट के बाद राज्य में घुस गए और गोरधन ज़ाफिया (पूर्व संघ के सह-सहयोगी) को गिरा दिया। कार्यकर्ता और वीएचपी के राज्य प्रमुख प्रवीण तोगड़िया) अपने मंत्रिमंडल से। जब बीकेएस ने किसानों के प्रदर्शन का मंचन किया, तो मोदी ने राज्य द्वारा प्रदान किए गए घरों से बेदखल करने का आदेश दिया, और गांधीनगर में 200 अवैध मंदिरों को ध्वस्त करने के उनके फैसले ने विहिप के साथ दरार को गहरा कर दिया। संघ के संगठनों को अब मोदी के प्रशासनिक निर्णयों के बारे में पहले से परामर्श या जानकारी नहीं दी गई थी। बहरहाल, मोदी ने कुछ हिंदू राष्ट्रवादियों के साथ संबंध बनाए रखे। मोदी ने 2014 में जारी दीनानाथ बत्रा की एक पाठ्यपुस्तक में एक लेख लिखा था, जिसमें कहा गया था कि प्राचीन भारत में ट्यूब-ट्यूब शिशुओं सहित प्रौद्योगिकियां हैं। </p> <p> मुसलमानों के साथ मोदी के संबंध आलोचना को आकर्षित करते रहे। प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी (जिन्होंने 2002 की गुजरात हिंसा के बाद मोदी से सहिष्णुता के लिए पूछा और मुख्यमंत्री के रूप में उनके इस्तीफे का समर्थन किया) ने खुद को दूर किया, 2004 के लोकसभा चुनावों से पहले उत्तर भारतीय मुसलमानों तक पहुंच बनाई। चुनावों के बाद वाजपेयी ने गुजरात में हिंसा को भाजपा की चुनावी हार का कारण बताया और कहा कि दंगों के बाद मोदी को पद पर रखना एक गलती थी। </p> <p> मुसलमानों के साथ मोदी के संबंधों के बारे में भी कई सवाल उठाए गए थे। मुख्यमंत्री के रूप में उनके कार्यकाल के दौरान पश्चिमी देश। मोदी को अंतर्राष्ट्रीय धार्मिक स्वतंत्रता अधिनियम के तत्वावधान में गठित अंतर्राष्ट्रीय धार्मिक स्वतंत्रता आयोग की सिफारिशों के अनुसार, राज्य विभाग द्वारा संयुक्त राज्य अमेरिका में प्रवेश करने से रोक दिया गया था, एकमात्र व्यक्ति ने इस कानून के तहत अमेरिकी वीजा से इनकार कर दिया था। दंगों में उनकी भूमिका के रूप में ब्रिटेन और यूरोपीय संघ ने उन्हें स्वीकार करने से इनकार कर दिया। जैसा कि मोदी ने भारत में प्रमुखता हासिल की, यूके और यूरोपीय संघ ने क्रमशः अक्टूबर 2012 और मार्च 2013 में अपने प्रतिबंध हटा दिए, और प्रधान मंत्री के रूप में चुनाव के बाद उन्हें वाशिंगटन में आमंत्रित किया गया। </p> <p> रन-अप के दौरान। 2007 के विधानसभा चुनाव और 2009 के आम चुनावों में, भाजपा ने आतंकवाद पर अपनी बयानबाजी तेज कर दी। जुलाई 2006 में, मोदी ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की "आतंकवाद विरोधी कानून को पुनर्जीवित करने के लिए" 2002 के आतंकवाद निरोधक अधिनियम जैसे "उनकी अनिच्छा के लिए" आलोचना की। उन्होंने 2006 के मुंबई ट्रेन बम विस्फोटों के मद्देनजर राष्ट्रीय सरकार से राज्यों को सख्त कानूनों को लागू करने की अनुमति देने के लिए कहा। 2007 में मोदी ने <i> कर्मयोग </i> लिखा, जिसमें 101 पृष्ठों की पुस्तिका पुस्तिका पर चर्चा की गई थी। इसमें, मोदी ने तर्क दिया कि दलितों की उपजाति वाल्मीकियों के लिए मैला ढोना एक "आध्यात्मिक अनुभव" था। हालांकि, चुनाव आचार संहिता के कारण उस समय इस पुस्तक को परिचालित नहीं किया गया था। नवंबर 2008 के मुंबई हमलों के बाद, मोदी ने गुजरात की 1,600 किलोमीटर (990 मील) लंबी-लंबी तटरेखा की सुरक्षा पर चर्चा करने के लिए एक बैठक की, जिसके परिणामस्वरूप 30 उच्च गति वाली निगरानी नौकाओं का सरकारी प्रमाणीकरण हुआ। जुलाई 2007 में मोदी ने गुजरात के मुख्यमंत्री के रूप में लगातार 2,063 दिन पूरे किए, जिससे वह उस पद के सबसे लंबे समय तक सेवा करने वाले हो गए, और भाजपा ने उस वर्ष के चुनाव में 182 राज्य-विधानसभा सीटों में से 122 में जीत हासिल की। ​​</p> <h3> विकास परियोजनाएं। </h3> <p> मुख्यमंत्री के रूप में, मोदी ने निजीकरण और छोटी सरकार का समर्थन किया, जो आरएसएस के दर्शन के साथ था, जिसे आमतौर पर निजीकरण विरोधी और वैश्वीकरण विरोधी के रूप में वर्णित किया गया था। उनके दूसरे कार्यकाल में उनकी नीतियों को राज्य में भ्रष्टाचार को कम करने का श्रेय दिया गया है। उन्होंने गुजरात में वित्तीय और प्रौद्योगिकी पार्कों की स्थापना की और 2007 के वाइब्रेंट गुजरात शिखर सम्मेलन के दौरान, ₹ 6.6 बिलियन के रियल एस्टेट निवेश सौदों पर हस्ताक्षर किए गए। </p> <p> पटेल और मोदी के नेतृत्व वाली सरकारों ने भूजल संरक्षण परियोजनाओं के निर्माण में गैर-सरकारी संगठनों और समुदायों का समर्थन किया। दिसंबर 2008 तक, 500,000 संरचनाओं का निर्माण किया गया था, जिनमें से 113,738 चेक डैम थे, जो उनके नीचे के एक्विफर्स को रिचार्ज करने में मदद करते थे। 2004 में जिन 112 तहसीलों में पानी की कमी हुई थी उनमें से साठ ने 2010 तक अपने सामान्य भूजल स्तर को वापस पा लिया था। इसके परिणामस्वरूप, राज्य का आनुवंशिक रूप से संशोधित कपास का उत्पादन भारत में सबसे बड़ा हो गया। कपास उत्पादन में उछाल और इसके अर्ध-शुष्क भूमि उपयोग के कारण गुजरात का कृषि क्षेत्र 2001 से 2007 तक औसतन 9.6 प्रतिशत की दर से बढ़ रहा है। सरदार सरोवर बांध जैसे मध्य और दक्षिणी गुजरात में सार्वजनिक सिंचाई के उपाय कम सफल रहे। सरदार सरोवर परियोजना से केवल 4 से 6% क्षेत्र सिंचित है। बहरहाल, 2001 से 2010 तक गुजरात में 10.97 प्रतिशत की कृषि विकास दर दर्ज की गई - जो किसी भी राज्य में सबसे अधिक है। हालाँकि, समाजशास्त्रियों ने बताया है कि 1992-97 की सरकार के तहत विकास दर 12.9 प्रतिशत थी। 2008 में मोदी ने एक लोकप्रिय आंदोलन के बाद कंपनी को नैनो बनाने के लिए टाटा मोटर्स को गुजरात में जमीन देने की पेशकश की, जिससे कंपनी को पश्चिम बंगाल से बाहर जाने के लिए मजबूर होना पड़ा। कई अन्य कंपनियों ने टाटा से गुजरात का पीछा किया। </p> <p> मोदी सरकार ने गुजरात के हर गाँव में बिजली पहुँचाने की प्रक्रिया को समाप्त कर दिया जिसे उसके पूर्ववर्ती ने लगभग पूरा कर लिया था। मोदी ने किसानों को बहुत प्रभावित करते हुए राज्य की बिजली वितरण प्रणाली को काफी बदल दिया। गुजरात ज्योतिग्राम योजना योजना है, जो कृषि में बिजली अन्य ग्रामीण बिजली से अलग हो गया था विस्तार किया; कृषि बिजली को अनुसूचित सिंचाई मांगों के अनुकूल बनाने के लिए राशन दिया गया, जिससे इसकी लागत कम हो गई। हालांकि किसानों द्वारा किए गए शुरुआती विरोध तब समाप्त हुए जब लाभ पाने वालों ने पाया कि उनकी बिजली आपूर्ति स्थिर हो गई थी, एक आकलन अध्ययन निगमों और बड़े किसानों के अनुसार छोटे किसानों और मजदूरों की कीमत पर नीति से लाभ हुआ। </p> <h3> विकास की बहस। / h3> <p> एक विवादास्पद बहस ने मुख्यमंत्री के रूप में मोदी के कार्यकाल के दौरान गुजरात के आर्थिक विकास के आकलन को घेर लिया। मोदी के कार्यकाल के दौरान राज्य की जीडीपी विकास दर औसतन 10% रही, जो कि अन्य उच्च औद्योगिक राज्यों के समान थी, और पूरे देश के ऊपर। मोदी के पद संभालने से पहले 1990 के दशक में गुजरात में भी आर्थिक विकास दर बहुत अधिक थी, और विद्वानों ने कहा है कि मोदी के कार्यकाल में विकास में तेजी नहीं आई। मोदी के तहत, गुजरात ने लगातार दो वर्षों तक विश्व बैंक की "व्यापार करने में आसानी" रैंकिंग में शीर्ष स्थान हासिल किया। 2013 में, देश के 20 सबसे बड़े राज्यों के बीच शासन, विकास, नागरिकों के अधिकारों और श्रम और व्यवसाय विनियमन को मापने वाली एक रिपोर्ट द्वारा "आर्थिक स्वतंत्रता" के लिए गुजरात को पहले स्थान पर रखा गया था। मोदी सरकार के बाद के वर्षों में, गुजरात के आर्थिक विकास को अक्सर सांप्रदायिकता के आरोपों का मुकाबला करने के लिए एक तर्क के रूप में इस्तेमाल किया गया था। अन्य राज्यों की तुलना में गुजरात में व्यवसायों के लिए टैक्स ब्रेक आसान था, जैसा कि भूमि था। गुजरात को निवेश के लिए आकर्षक बनाने की मोदी की नीतियों में विशेष आर्थिक क्षेत्र का निर्माण शामिल है, जहां श्रम कानून बहुत कमजोर हो गए थे। </p> <p> अपनी विकास दर के बावजूद, गुजरात में मानव विकास, गरीबी राहत, पोषण और मोदी के कार्यकाल में शिक्षा। 2013 में, गरीबी दर और शिक्षा में 21 वें स्थान के साथ गुजरात देश में 13 वें स्थान पर था। भारत के राज्य भूख सूचकांक में "खतरनाक" श्रेणी में राज्य को डालते हुए, पांच वर्ष से कम आयु के लगभग 45 प्रतिशत बच्चे कम और 23 प्रतिशत कम थे। यूनिसेफ और भारत सरकार के एक अध्ययन में पाया गया कि मोदी के तहत गुजरात में बच्चों में टीकाकरण के संबंध में एक खराब रिकॉर्ड था। </p> <p> 2001 से 2011 के दशक तक, गुजरात ने अपनी स्थिति को बाकी के सापेक्ष नहीं बदला। गरीबी और महिला साक्षरता के मामले में देश, 29 भारतीय राज्यों के मध्य के पास शेष है। इसने शिशु मृत्यु दर की दर में मामूली सुधार किया, और व्यक्तिगत उपभोग के संबंध में इसकी स्थिति में गिरावट आई। सरकारी स्कूलों में शिक्षा की गुणवत्ता के संबंध में, राज्य अधिकांश भारतीय राज्यों से नीचे है। सरकार की सामाजिक नीतियों से आम तौर पर मुसलमानों, दलितों और आदिवासियों को लाभ नहीं मिला और आम तौर पर सामाजिक असमानताओं में वृद्धि हुई। गुजरात में विकास आम तौर पर शहरी मध्यम वर्ग तक ही सीमित था, और ग्रामीण क्षेत्रों में या निचली जातियों के नागरिक तेजी से हाशिए पर थे। 2013 में राज्य ने मानव विकास सूचकांक में 21 भारतीय राज्यों में से 10 वां स्थान दिया। मोदी के तहत, राज्य सरकार ने शिक्षा और स्वास्थ्य सेवा पर राष्ट्रीय औसत से बहुत कम खर्च किया। </p> <h3> अंतिम वर्ष </h3> <p> स्पष्ट हिंदुत्व से भाजपा के हटने के बावजूद, 2007 और 2012 में मोदी के चुनाव अभियान में हिंदू राष्ट्रवाद के तत्व शामिल थे। मोदी ने केवल हिंदू धार्मिक समारोहों में भाग लिया, और हिंदू धार्मिक नेताओं के साथ प्रमुख संबंध थे। 2012 के अपने अभियान के दौरान उन्होंने दो बार मुस्लिम नेताओं द्वारा उपहार में दिए गए कपड़े पहनने से इनकार कर दिया। हालांकि, उसने दाउदी बोहरा के साथ संबंध बनाए रखे। उनके अभियान में धार्मिक ध्रुवीकरण के कारण ज्ञात मुद्दों का संदर्भ शामिल था, जिसमें अफ़ज़ल गुरु और सोहराबुद्दीन शेख की हत्या शामिल थी। भाजपा ने 2012 के विधानसभा चुनाव के लिए किसी भी मुस्लिम उम्मीदवारों को नामित नहीं किया। 2012 के अभियान के दौरान, मोदी ने खुद को गुजरात राज्य के साथ पहचानने का प्रयास किया, एक ऐसी ही रणनीति जिसका इस्तेमाल इंदिरा गांधी ने आपातकाल के दौरान किया था, और खुद को गुजरात की रक्षा के रूप में पेश किया था। शेष भारत द्वारा उत्पीड़न के खिलाफ। </p> <p> 2012 के विधानसभा चुनावों के लिए प्रचार करते समय, मोदी ने होलोग्राम और अन्य प्रौद्योगिकियों का व्यापक उपयोग किया, जिससे उन्हें बड़ी संख्या में लोगों तक पहुंचने की अनुमति मिली, 2014 के आम चुनाव में वे कुछ दोहराएंगे। चुनाव। 2012 के गुजरात विधान सभा चुनावों में, मोदी ने मणिनगर के निर्वाचन क्षेत्र में 86,373 मतों से जीत दर्ज की, जो कांग्रेस के उम्मीदवार और संजीव भट्ट की पत्नी श्वेता भट्ट से अधिक थे। भाजपा ने 182 सीटों में से 115 सीटें जीतीं, अपने कार्यकाल के दौरान अपना बहुमत जारी रखा और पार्टी को सरकार बनाने की अनुमति दी (जैसा कि 1995 से गुजरात में था)। बाद के उपचुनावों में भाजपा ने चार और विधानसभा सीटें और दो लोकसभा सीटें जीतीं। INC द्वारा आयोजित, हालाँकि मोदी ने अपने उम्मीदवारों के लिए प्रचार नहीं किया। 2013 में, पेंसिल्वेनिया विश्वविद्यालय के व्हार्टन स्कूल में व्हार्टन इंडिया इकोनॉमिक फोरम (WIEF) ने भारतीय-अमेरिकियों द्वारा विरोध प्रदर्शन के बाद मोदी द्वारा एक प्रमुख वीडियो-सम्मेलन भाषण रद्द कर दिया। </p> <p> प्रधान मंत्री के रूप में उनके चुनाव के बाद। मोदी ने 21 मई 2014 को मुख्यमंत्री के रूप में और मणिनगर से एक विधायक के रूप में इस्तीफा दे दिया। आनंदीबेन पटेल ने उन्हें मुख्यमंत्री के रूप में सफलता दिलाई। <p> सितंबर 2013 में मोदी को 2014 के लोकसभा चुनाव से पहले प्रधानमंत्री पद के लिए भाजपा के उम्मीदवार का नाम दिया गया था। कई भाजपा नेताओं ने मोदी की उम्मीदवारी पर विरोध जताया, जिसमें भाजपा के संस्थापक सदस्य लालकृष्ण आडवाणी भी शामिल थे, जिन्होंने उन नेताओं के साथ चिंता का हवाला दिया, जो "उनके व्यक्तिगत एजेंडे से चिंतित थे"। मोदी ने भाजपा के चुनाव अभियान में एक प्रमुख भूमिका निभाई। भाजपा को वोट देने वाले कई लोगों ने कहा कि अगर मोदी प्रधानमंत्री पद के उम्मीदवार नहीं होते, तो वे दूसरी पार्टी को वोट देते। एक व्यक्ति के रूप में मोदी का ध्यान भाजपा के चुनाव अभियान के लिए असामान्य था। चुनाव को नरेंद्र मोदी पर एक जनमत संग्रह के रूप में वर्णित किया गया था। </p> <p> अभियान के दौरान, मोदी ने पिछली आईएनसी सरकार के तहत भ्रष्टाचार के घोटालों पर ध्यान केंद्रित किया, और एक राजनेता के रूप में उनकी छवि पर खेला, जिन्होंने जीडीपी की उच्च दर बनाई थी। गुजरात में विकास। मोदी ने खुद को एक ऐसे व्यक्ति के रूप में पेश किया जो किसी भी विशिष्ट नीतियों पर ध्यान केंद्रित किए बिना "विकास" के बारे में ला सके। उनके संदेश को युवा भारतीयों और मध्यम वर्ग के नागरिकों के बीच समर्थन मिला। मोदी के नेतृत्व में भाजपा धार्मिक अल्पसंख्यकों की सुरक्षा और धर्मनिरपेक्षता के लिए मोदी की प्रतिबद्धता के बारे में चिंताओं को कम करने में सक्षम थी, जिन क्षेत्रों में उन्हें पहले आलोचना मिली थी। चुनाव से पहले मीडिया में मोदी की छवि 2002 के गुजरात दंगों में उनकी भूमिका के आसपास केंद्रित थी, लेकिन अभियान के दौरान भाजपा ने मोदी की नवउदारवादी विचारधारा और विकास के गुजरात मॉडल पर ध्यान केंद्रित करने के लिए इसे स्थानांतरित करने में सक्षम था, हालांकि यूटुव एक महत्वपूर्ण बने रहे इसके अभियान का हिस्सा। भाजपा के अभियान को मीडिया में इसके व्यापक प्रभाव ने सहायता प्रदान की। मोदी के अभियान ब्लिट्ज की लागत लगभग (50 बिलियन (यूएस $ 700 मिलियन) थी, और कॉर्पोरेट दाताओं से व्यापक वित्तीय सहायता प्राप्त की। अधिक पारंपरिक अभियान विधियों के अलावा, मोदी ने सोशल मीडिया का व्यापक उपयोग किया, और होलोग्राम दिखावे के माध्यम से 1000 से अधिक रैलियों को संबोधित किया। </p> <p> भाजपा ने 31% वोट हासिल किए, और अपनी रैली को दोगुना से अधिक कर लिया। लोकसभा में 282, 1984 के बाद से अपने दम पर बहुमत हासिल करने वाली पहली पार्टी बन गई। कांग्रेस के साथ-साथ उत्तर भारत में क्षेत्रीय दलों के साथ मतदाता असंतोष, भाजपा की सफलता का एक और कारण था, जैसा कि भाजपा के लिए था। आरएसएस से समर्थन। उत्तर प्रदेश जैसे राज्यों में जहां भाजपा ने अच्छा प्रदर्शन किया, उसने उच्च-जाति के हिंदुओं से असाधारण रूप से उच्च समर्थन हासिल किया, हालांकि मुस्लिम मतों का 10 प्रतिशत जीतना पहले की तुलना में अधिक जीता था। इसने देश के कुछ हिस्सों में विशेष रूप से अच्छा प्रदर्शन किया, जिन्होंने हाल ही में हिंदुओं और मुसलमानों के बीच हिंसा का अनुभव किया था। भाजपा की जीत की भयावहता ने कई टिप्पणीकारों को यह कहने के लिए प्रेरित किया कि चुनाव ने प्रगतिशील दलों से दूर और दक्षिणपंथी की ओर एक राजनीतिक अहसास का गठन किया। अपनी जीत की घोषणा करने वाले मोदी के ट्वीट को एक धर्मनिरपेक्ष, समाजवादी राज्य से पूंजीवाद और हिंदू सांस्कृतिक राष्ट्रवाद से दूर राजनीतिक प्रतीकात्मक के प्रतीक के रूप में वर्णित किया गया था। </p> <p> मोदी खुद दो निर्वाचन क्षेत्रों में लोकसभा के लिए एक उम्मीदवार थे: वाराणसी और वडोदरा। उन्होंने दोनों निर्वाचन क्षेत्रों में जीत हासिल की, वाराणसी में आम आदमी पार्टी के नेता अरविंद केजरीवाल और वडोदरा में कांग्रेस के मधुसूदन मिस्त्री को 570,128 मतों से हराया। मोदी, जो सर्वसम्मति से भाजपा के नेता चुने गए, उन्हें भारत के राष्ट्रपति द्वारा प्रधान मंत्री नियुक्त किया गया। इस कानून का पालन करने के लिए कि एक सांसद एक से अधिक निर्वाचन क्षेत्र का प्रतिनिधित्व नहीं कर सकता, उसने वडोदरा सीट खाली कर दी। </p> <h3> 2019 भारतीय आम चुनाव </h3> <p> 13 अक्टूबर 2018 को, मोदी का नाम बदलकर भाजपा कर दिया गया। 2019 के आम चुनाव के लिए प्रधानमंत्री पद के उम्मीदवार। पार्टी के मुख्य प्रचारक भाजपा के अध्यक्ष अमित शाह थे। मोदी ने आम चुनाव से पहले मुख्य चुनाव अभियान शुरू किया। </p> <p> मोदी ने वाराणसी से उम्मीदवार के रूप में लोकसभा चुनाव लड़ा। उन्होंने समाजवादी पार्टी की शालिनी यादव को 479,505 मतों के अंतर से हराकर सीट जीती। राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन द्वारा मोदी को दूसरी बार सर्वसम्मति से प्रधानमंत्री नियुक्त किया गया था, गठबंधन ने 303 सीटें जीतने के साथ अकेले भाजपा के साथ लोकसभा में 353 सीटें हासिल करके दूसरी बार चुनाव जीता था। </p> <h2> प्रधान मंत्री </h2> <p> भारतीय जनता पार्टी की अगुवाई में राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन ने 2014 के लोकसभा चुनाव में शानदार जीत दर्ज की, 26 मई 2014 को नरेंद्र मोदी ने भारत के प्रधानमंत्री के रूप में शपथ ली । वह ब्रिटिश साम्राज्य से भारत की स्वतंत्रता के बाद पैदा होने वाले पहले प्रधान मंत्री बने। 2019 के लोकसभा चुनाव में भारतीय जनता पार्टी के नेतृत्व वाले राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन के नेतृत्व में मोदी ने अपना दूसरा कार्यकाल शुरू किया। मोदी भारत के चौथे सबसे लंबे समय तक सेवा करने वाले और 2020 में सबसे लंबे समय तक गैर-कांग्रेसी प्रधान मंत्री बने रहे। </p> <h3> शासन और अन्य पहलों </h3> <p> प्रधानमंत्री के रूप में मोदी का पहला वर्ष महत्वपूर्ण केंद्रीयकरण देखा गया पिछले प्रशासन के सापेक्ष शक्ति। केंद्रीयकरण के उनके प्रयासों को उनके पदों से इस्तीफा देने वाले वरिष्ठ प्रशासन अधिकारियों की संख्या में वृद्धि से जोड़ा गया है। शुरू में राज्यसभा या भारतीय संसद के ऊपरी सदन में बहुमत की कमी के कारण, मोदी ने अपनी नीतियों को लागू करने के लिए कई अध्यादेश पारित किए, जिससे सत्ता का केंद्रीकरण हुआ। सरकार ने न्यायाधीशों की नियुक्ति पर नियंत्रण बढ़ाने और न्यायपालिका की कमी को दूर करने वाला एक विधेयक भी पारित किया। </p> <p> दिसंबर 2014 में मोदी ने योजना आयोग को बदल दिया, इसे नेशनल इंस्टीट्यूशन फॉर ट्रांसफॉर्मिंग इंडिया से बदल दिया। , या एनआईटीआईयोग। इस कदम से प्रधानमंत्री के व्यक्ति में योजना आयोग के साथ पहले की शक्ति को केंद्रीयकृत करने का प्रभाव पड़ा। योजना आयोग को सरकार में अक्षमता पैदा करने और सामाजिक कल्याण में सुधार की अपनी भूमिका नहीं भरने के लिए पिछले वर्षों में भारी आलोचना मिली थी: हालाँकि, 1990 के दशक के आर्थिक उदारीकरण के बाद से, यह संबंधित उपायों के लिए जिम्मेदार प्रमुख सरकारी निकाय था सामाजिक न्याय। </p> <p> प्रशासन के पहले वर्ष में मोदी सरकार ने कई नागरिक समाज संगठनों और विदेशी गैर-सरकारी संगठनों के खिलाफ इंटेलिजेंस ब्यूरो द्वारा जांच शुरू की। जांच, इस आधार पर कि ये संगठन आर्थिक विकास को धीमा कर रहे थे, एक चुड़ैल के रूप में आलोचना की गई थी। अंतर्राष्ट्रीय मानवीय सहायता संगठन मेडिसिन्स सेन्स फ्रंटियर उन समूहों में शामिल थे जिन्हें दबाव में रखा गया था। प्रभावित अन्य संगठनों में सिएरा क्लब और अवाज़ शामिल थे। सरकार की आलोचना करने वाले व्यक्तियों के खिलाफ देशद्रोह के मामले दर्ज किए गए। इससे मोदी की कार्यशैली को लेकर भाजपा के भीतर असंतोष पैदा हो गया और इंदिरा गांधी की शासन शैली की तुलना करने लगा। </p> <p> मोदी ने प्रधानमंत्री के रूप में पहले तीन वर्षों में 1,200 अप्रचलित कानूनों को निरस्त किया; 64 वर्षों की अवधि में इस तरह के कुल 1,301 कानून पिछली सरकारों द्वारा निरस्त किए गए थे। उन्होंने 3 अक्टूबर 2014 को "मन की बात" नाम से एक मासिक रेडियो कार्यक्रम शुरू किया। मोदी ने डिजिटल इंडिया कार्यक्रम भी शुरू किया, यह सुनिश्चित करने के लक्ष्य के साथ कि सरकारी सेवाएं इलेक्ट्रॉनिक रूप से उपलब्ध हैं, ग्रामीण क्षेत्रों में उच्च गति की इंटरनेट पहुंच प्रदान करने के लिए बुनियादी ढांचे का निर्माण, देश में इलेक्ट्रॉनिक वस्तुओं के विनिर्माण को बढ़ावा देना, और डिजिटल साक्षरता को बढ़ावा देना। </p> <p> मोदी ने ग्रामीण घरों में मुफ्त रसोई गैस कनेक्शन प्रदान करने के लिए उज्ज्वला योजना शुरू की। 2014 की तुलना में 2019 में एलपीजी की खपत में 56% की वृद्धि हुई है। 2019 में, आर्थिक रूप से कमजोर वर्गों को 10% आरक्षण प्रदान करने के लिए एक कानून पारित किया गया। </p> <p> 30 मई 2019 को उन्हें फिर से प्रधानमंत्री के रूप में शपथ दिलाई गई। 30 जुलाई 2019 को, भारत की संसद ने ट्रिपल तालक की प्रथा को गैरकानूनी, असंवैधानिक घोषित किया और इसे 1 अगस्त 2019 से दंडनीय अधिनियम बना दिया, जिसे प्रभावी माना जाता है 19 सितंबर 2018 से। 5 अगस्त 2019 को, सरकार ने राज्य सभा में अनुच्छेद 370 को रद्द करने का संकल्प लिया, और राज्य को जम्मू और कश्मीर के साथ पुनर्गठित करने के लिए केंद्र शासित प्रदेश और लद्दाख क्षेत्र में से एक के रूप में अलग केंद्र शासित प्रदेश के रूप में अलग किया। </p> <h3> आर्थिक नीति </h3> <p> एक नवउदारवादी ढांचे के आधार पर मोदी सरकार की आर्थिक नीतियों ने अर्थव्यवस्था के निजीकरण और उदारीकरण पर ध्यान केंद्रित किया। मोदी ने भारत की विदेशी प्रत्यक्ष निवेश नीतियों को उदार बनाया, रक्षा और रेलवे सहित कई उद्योगों में अधिक विदेशी निवेश की अनुमति दी। अन्य प्रस्तावित सुधारों में श्रमिकों के लिए यूनियनों को तैयार करना और नियोक्ताओं के लिए उन्हें किराए पर लेना और उन्हें आग देना आसान बना दिया; इन प्रस्तावों में से कुछ को विरोध के बाद गिरा दिया गया था। सुधारों ने यूनियनों का कड़ा विरोध किया: 2 सितंबर 2015 को देश की ग्यारह सबसे बड़ी यूनियनें हड़ताल पर चली गईं, जिनमें एक भाजपा से संबद्ध थी। संघ परिवार के एक घटक भारतीय मजदूर संघ ने कहा कि श्रम सुधारों की अंतर्निहित प्रेरणा ने मजदूरों के ऊपर निगमों का पक्ष लिया। </p> <p> गरीबी घटाने के कार्यक्रमों और सामाजिक कल्याण के उपायों को समर्पित धनराशि मोदी प्रशासन द्वारा बहुत कम कर दी गई। । सामाजिक कार्यक्रमों पर खर्च किए गए धन को कांग्रेस सरकार के दौरान सकल घरेलू उत्पाद के 14.6% से घटकर मोदी के कार्यालय में पहले वर्ष के दौरान 12.6% हो गया। स्वास्थ्य और परिवार कल्याण पर खर्च में 15% और प्राथमिक और माध्यमिक शिक्षा में 16% की गिरावट आई है। सर्व शिक्षा अभियान, या "सभी के लिए शिक्षा" कार्यक्रम के लिए बजटीय आवंटन में 22% की गिरावट आई है। सरकार ने कॉर्पोरेट करों को भी कम कर दिया, धन कर को समाप्त कर दिया, बिक्री करों को बढ़ा दिया, और सोने और आभूषणों पर सीमा शुल्क घटा दिया। अक्टूबर 2014 में, मोदी सरकार ने डीजल की कीमतों को कम कर दिया। </p> <p> सितंबर 2014 में, मोदी ने विदेशी कंपनियों को भारत में उत्पादों के निर्माण के लिए प्रोत्साहित करने के लिए मेक इन इंडिया पहल की शुरुआत की, जिससे देश को वैश्विक विनिर्माण में बदल दिया गया। हब। आर्थिक उदारीकरण के समर्थकों ने इस पहल का समर्थन किया, जबकि आलोचकों ने तर्क दिया कि यह विदेशी कंपनियों को भारतीय बाजार में अधिक हिस्सेदारी पर कब्जा करने की अनुमति देगा। मोदी के प्रशासन ने एक भूमि-सुधार विधेयक पारित किया, जिसने इसे सामाजिक प्रभाव मूल्यांकन किए बिना, और इसके स्वामित्व वाले किसानों की सहमति के बिना निजी कृषि भूमि प्राप्त करने की अनुमति दी। संसद में विरोध का सामना करने के बाद विधेयक को एक कार्यकारी आदेश के माध्यम से पारित किया गया था, लेकिन अंततः चूक की अनुमति दी गई थी। मोदी सरकार ने आजादी के बाद से देश में सबसे बड़े कर सुधार गुड्स एंड सर्विस टैक्स को लागू किया। इसने 17 अलग-अलग करों को जमा किया और 1 जुलाई 2017 से प्रभावी हो गया। </p> <p> अपने पहले कैबिनेट फैसले में, मोदी ने काले धन की जांच के लिए एक टीम का गठन किया। 9 नवंबर 2016 को, सरकार ने भ्रष्टाचार, काले धन, जाली मुद्रा के उपयोग और आतंकवाद पर अंकुश लगाने के इरादे से ₹ ​​500 और the 1000 के नोटों का विमुद्रीकरण किया। नकदी की कमी के कारण इस कदम से भारतीय शेयर सूचकांक बीएसई सेंसेक्स और निफ्टी 50 में भारी गिरावट आई और पूरे देश में व्यापक विरोध हुआ। कई मौतों को नकदी का आदान-प्रदान करने के लिए भीड़ से जोड़ा गया था। बाद के वर्षों में, व्यक्तियों के लिए आयकर रिटर्न की संख्या 25% बढ़ गई, और डिजिटल लेनदेन की संख्या में तेजी से वृद्धि हुई। </p> <p> मोदी के प्रीमियर के पहले चार वर्षों में, भारत की जीडीपी औसतन बढ़ी। पिछली सरकार के तहत 7.23% की दर, 6.39% की दर से अधिक है। आय असमानता का स्तर बढ़ा, जबकि एक आंतरिक सरकारी रिपोर्ट ने कहा कि 2017 में, बेरोजगारी 45 वर्षों में अपने उच्चतम स्तर तक बढ़ गई थी। नौकरियों के नुकसान को 2016 के विमुद्रीकरण और माल और सेवा कर के प्रभावों के लिए जिम्मेदार ठहराया गया था। </p> <h3> स्वास्थ्य और स्वच्छता </h3> <p> प्रधानमंत्री के रूप में अपने पहले वर्ष में, मोदी ने स्वास्थ्य पर केंद्र सरकार द्वारा खर्च की गई राशि को कम कर दिया। मोदी सरकार ने जनवरी 2015 में नई स्वास्थ्य नीति (एनएचपी) शुरू की। नीति ने स्वास्थ्य सेवा पर सरकार के खर्च में वृद्धि नहीं की, इसके बजाय निजी स्वास्थ्य संगठनों की भूमिका पर जोर दिया। इसने पिछली कांग्रेस सरकार की नीति से हटकर प्रतिनिधित्व किया, जिसने सार्वजनिक स्वास्थ्य लक्ष्यों की सहायता के लिए कार्यक्रमों का समर्थन किया था, जिसमें बाल और मातृ मृत्यु दर को कम करना शामिल था। राष्ट्रीय स्वास्थ्य मिशन, जिसमें इन सूचकांकों पर लक्षित सार्वजनिक स्वास्थ्य कार्यक्रम शामिल थे, को पिछले वर्ष की तुलना में 2015 में लगभग 20% कम धन प्राप्त हुआ। तंबाकू के उपयोग को नियंत्रित करने और बुजुर्गों के लिए स्वास्थ्य सेवा का समर्थन करने के उद्देश्य से 15 राष्ट्रीय स्वास्थ्य कार्यक्रमों को राष्ट्रीय स्वास्थ्य मिशन में मिला दिया गया। पदभार संभालने के बाद दूसरे वर्ष के लिए अपने बजट में, मोदी सरकार ने स्वास्थ्य देखभाल खर्च में 15% की कमी की। अगले वर्ष के लिए स्वास्थ्य सेवा बजट में 19% की वृद्धि हुई। बजट को निजी बीमा प्रदाताओं द्वारा सकारात्मक रूप से देखा गया था। सार्वजनिक स्वास्थ्य विशेषज्ञों ने निजी स्वास्थ्य सेवा प्रदाताओं की भूमिका पर जोर देने की आलोचना की, और सुझाव दिया कि यह सार्वजनिक स्वास्थ्य सुविधाओं से दूर एक बदलाव का प्रतिनिधित्व करता है। 2018 में हेल्थकेयर बजट 11.5% बढ़ा; इस बदलाव में सरकार द्वारा वित्तपोषित स्वास्थ्य बीमा कार्यक्रम के लिए 2000 करोड़ का आवंटन और राष्ट्रीय स्वास्थ्य मिशन के बजट में कमी शामिल थी। सरकार ने तंबाकू के लिए सख्त पैकेजिंग कानून पेश किए, जिसमें पैकेट के 85% हिस्से को चित्रात्मक चेतावनी द्वारा कवर करने की आवश्यकता होती है। मेडिकल जर्नल में एक लेख <i> लैंसेट </i> ने कहा कि देश ने मोदी के तहत "सार्वजनिक स्वास्थ्य में कुछ कदम पीछे ले लिया है" हो सकता है। 2018 में मोदी ने आयुष्मान भारत योजना शुरू की, जो एक सरकारी स्वास्थ्य बीमा योजना है, जिसका उद्देश्य 500 मिलियन लोगों का बीमा करना है। अक्टूबर 2018 तक 100,000 लोगों ने हस्ताक्षर किए थे। </p> <p> मोदी ने स्वच्छता पर अपनी सरकार के प्रयासों को अच्छे स्वास्थ्य को सुनिश्चित करने के साधन के रूप में महत्व दिया। 2 अक्टूबर 2014 को, मोदी ने स्वच्छ भारत मिशन ("स्वच्छ भारत") अभियान शुरू किया। अभियान के घोषित लक्ष्यों में पांच साल के भीतर खुले में शौच और मैनुअल मैला ढोना शामिल है। कार्यक्रम के भाग के रूप में, भारत सरकार ने ग्रामीण क्षेत्रों में लाखों शौचालयों का निर्माण शुरू किया और लोगों को उनका उपयोग करने के लिए प्रोत्साहित किया। सरकार ने नए सीवेज ट्रीटमेंट प्लांट बनाने की योजना की भी घोषणा की। प्रशासन ने 2019 तक 60 मिलियन शौचालय बनाने की योजना बनाई है। निर्माण परियोजनाओं पर भ्रष्टाचार के आरोप लगे हैं, और लोगों को उनके लिए निर्मित शौचालयों का उपयोग करने में भारी कठिनाई का सामना करना पड़ा है। देश में स्वच्छता कवर अक्टूबर 2014 में 38.7% से बढ़कर मई 2018 में 84.1% हो गया; हालाँकि, नई स्वच्छता सुविधाओं का उपयोग सरकार के लक्ष्यों से पीछे रह गया। 2018 में, विश्व स्वास्थ्य संगठन ने कहा कि स्वच्छता के प्रयास के शुभारंभ के बाद ग्रामीण भारत में कम से कम 180,000 डायरिया से मौतें हुईं। </p> <h3> हिंदुत्व </h3> <p> 2014 चुनाव प्रचार के दौरान, भाजपा। बीआर अंबेडकर, सुभाष चंद्र बोस और राम मनोहर लोहिया सहित हिंदू राष्ट्रवाद का विरोध करने वाले राजनीतिक नेताओं के साथ खुद की पहचान करने की मांग की। अभियान में कुछ राज्यों में भाजपा नेताओं द्वारा हिंदुत्व पर आधारित बयानबाजी का उपयोग भी देखा गया। सांप्रदायिक तनाव विशेष रूप से उत्तर प्रदेश और पूर्वोत्तर भारत के राज्यों में खेला गया था। विवादास्पद यूनिफॉर्म सिविल कोड का एक प्रस्ताव भाजपा के चुनाव घोषणा पत्र का एक हिस्सा था। </p> <p> मोदी के प्रधानमंत्री के रूप में चुनाव के बाद कई हिंदू राष्ट्रवादी संगठनों की गतिविधियां दायरे में बढ़ गईं, कभी-कभी सरकार के समर्थन के साथ । इन गतिविधियों में एक हिंदू धार्मिक रूपांतरण कार्यक्रम, "लव जिहाद" के कथित इस्लामी अभ्यास के खिलाफ एक अभियान और दक्षिणपंथी हिंदू महासभा के सदस्यों द्वारा महात्मा गांधी के हत्यारे नाथूराम गोडसे को मनाने का प्रयास शामिल था। गृह मंत्री सहित सरकार के अधिकारियों ने धर्मांतरण कार्यक्रमों का बचाव किया। एक धार्मिक आन्दोलन के परिणामस्वरूप धार्मिक अल्पसंख्यकों को "कमीने" बताने के बाद मोदी ने अपने पद से एक सरकारी मंत्री को हटाने से इनकार कर दिया। टिप्पणीकारों ने हालांकि, सुझाव दिया है कि हिंसा को कट्टरपंथी हिंदू राष्ट्रवादियों ने मोदी के अधिकार को कम करने के लिए लागू किया था। 2015 और 2018 के बीच, ह्यूमन राइट्स वॉच ने अनुमान लगाया कि 44 लोग, जिनमें से अधिकांश मुस्लिम, सतर्क लोगों द्वारा मारे गए थे; हत्याओं को टिप्पणीकारों द्वारा गायों के वध पर प्रतिबंध लगाने के भाजपा राज्य सरकारों के प्रयासों से संबंधित बताया गया था। </p> <p> मोदी के तहत भाजपा और आरएसएस के बीच संबंध मजबूत हुए। आरएसएस ने भाजपा के चुनावी अभियानों को संगठनात्मक समर्थन प्रदान किया, जबकि मोदी प्रशासन ने आरएसएस से जुड़े कई व्यक्तियों को प्रमुख सरकारी पदों पर नियुक्त किया। 2014 में, येलप्रगडा सुदर्शन राव, जो पहले आरएसएस से जुड़े थे, भारतीय ऐतिहासिक अनुसंधान परिषद (ICHR) के अध्यक्ष बने। इतिहासकारों और ICHR के पूर्व सदस्यों, जिनमें भाजपा के प्रति सहानुभूति शामिल है, ने एक इतिहासकार के रूप में उनकी साख पर सवाल उठाया, और कहा कि यह नियुक्ति सांस्कृतिक राष्ट्रवाद के एजेंडे का हिस्सा था। </p> <p> उत्तर पूर्व का दंगा, जो। 40 से अधिक मृतकों और सैकड़ों घायलों को छोड़ दिया गया, कई आलोचकों द्वारा मुस्लिम और मोदी के हिंदू राष्ट्रवादी एजेंडे के हिस्से के रूप में देखे गए नागरिकता कानून के खिलाफ विरोध प्रदर्शनों के कारण शुरू हुआ। 5 अगस्त 2020 को, मोदी ने अयोध्या का दौरा किया, 2019 में सुप्रीम कोर्ट ने अयोध्या में एक विवादित भूमि को हिंदू मंदिर बनाने के लिए एक ट्रस्ट को सौंपने का आदेश दिया और सरकार को सुन्नी वक्फ बोर्ड को 5 एकड़ जमीन वैकल्पिक रूप से देने का आदेश दिया मस्जिद का निर्माण .. वह राम जन्मभूमि और हनुमान गढ़ी का दौरा करने वाले पहले प्रधानमंत्री बने। </p> <h3> विदेश नीति </h3> <p> विदेश नीति ने मोदी के चुनाव अभियान में अपेक्षाकृत छोटी भूमिका निभाई, और नहीं किया भाजपा के चुनाव घोषणा पत्र में प्रमुखता से फ़ीचर करें। मोदी ने सार्क देशों के अन्य सभी नेताओं को प्रधानमंत्री के रूप में अपने शपथ ग्रहण समारोह में आमंत्रित किया। ऐसा करने वाले वह पहले भारतीय प्रधानमंत्री थे। </p> <p> मोदी की विदेश नीति, इसी तरह पूर्ववर्ती INC सरकार की, जो आर्थिक संबंधों, सुरक्षा और क्षेत्रीय संबंधों को बेहतर बनाने पर केंद्रित थी। मोदी ने मनमोहन सिंह की "बहु-गठबंधन" की नीति को जारी रखा। मोदी प्रशासन ने "मेक इन इंडिया" और "डिजिटल इंडिया" जैसे नारों के साथ, विशेषकर पूर्वी एशिया में कई स्रोतों से भारतीय अर्थव्यवस्था में विदेशी निवेश को आकर्षित करने का प्रयास किया। सरकार ने मध्य पूर्व में इस्लामिक राष्ट्रों जैसे बहरीन, ईरान, सऊदी अरब और संयुक्त अरब अमीरात के साथ-साथ इज़राइल के साथ संबंधों को सुधारने का भी प्रयास किया। </p> <p> पहले कुछ महीनों के दौरान। चुनाव, मोदी ने अपनी नीति के लक्ष्यों को आगे बढ़ाने के लिए कई विभिन्न देशों की यात्राएं कीं, और ब्रिक्स, आसियान और जी 20 शिखर सम्मेलन में भाग लिया। प्रधानमंत्री के रूप में मोदी की पहली नेपाल यात्रा थी, जिसके दौरान उन्होंने एक बिलियन अमरीकी डालर की सहायता का वादा किया था। मोदी ने संयुक्त राज्य अमेरिका के लिए कई अतिरेक किए, जिसमें उस देश के कई दौरे भी शामिल थे। हालांकि इसे एक अप्रत्याशित विकास के रूप में वर्णित किया गया था, क्योंकि अमेरिका ने 2002 के गुजरात दंगों के दौरान अपनी भूमिका पर मोदी को यात्रा वीजा से वंचित करने के कारण, दोनों देशों के बीच राजनयिक और व्यापार संबंधों को मजबूत करने की उम्मीद की थी। </p> <p > 2015 में, भारतीय संसद ने बांग्लादेश के साथ भारत-बांग्लादेश परिक्षेत्र के बारे में एक भूमि विनिमय सौदे की पुष्टि की, जिसकी पहल मनमोहन सिंह की सरकार ने की थी। मोदी के प्रशासन ने 1991 में स्थापित भारत की "लुक ईस्ट पॉलिसी" पर नए सिरे से ध्यान दिया। इस नीति का नाम बदलकर "एक्ट ईस्ट पॉलिसी" रखा गया, और इसमें पूर्वी एशिया और दक्षिण पूर्व एशिया के लिए भारतीय विदेश नीति को शामिल करना शामिल था। मणिपुर राज्य के माध्यम से म्यांमार के साथ भूमि संपर्क में सुधार के लिए सरकार ने समझौतों पर हस्ताक्षर किए। इसने म्यांमार के साथ भारत के ऐतिहासिक जुड़ाव के साथ एक ब्रेक का प्रतिनिधित्व किया, जिसने व्यापार पर सीमा सुरक्षा को प्राथमिकता दी। </p> <h3> रक्षा नीति </h3> <p> मोदी के तहत भारत का नाममात्र सैन्य खर्च लगातार बढ़ा। मोदी के कार्यकाल में जीडीपी के एक अंश के रूप में और मुद्रास्फीति के लिए समायोजित होने पर सैन्य बजट में गिरावट आई। सैन्य बजट का एक बड़ा हिस्सा कर्मियों की लागतों के लिए समर्पित था, प्रमुख टिप्पणीकारों ने यह लिखने के लिए कि बजट भारतीय सैन्य आधुनिकीकरण के लिए विवश था। </p> <p> भाजपा चुनाव घोषणापत्र ने पूर्वोत्तर में भारत में अवैध आव्रजन से निपटने का भी वादा किया था। , और साथ ही विद्रोही समूहों को संभालने में अधिक दृढ़ होना चाहिए। मोदी सरकार ने एक अधिसूचना जारी कर भारत और पाकिस्तान के बांग्लादेश में हिंदू, सिख और बौद्ध अवैध अप्रवासियों को भारत में अपने निवास को वैध बनाने की अनुमति दी। सरकार ने इस उपाय को मानवीय कारणों के लिए लिया गया था, लेकिन इसने असम के कई संगठनों की आलोचना की। </p> <p> मोदी प्रशासन ने नेशनल सोशलिस्ट काउंसिल ऑफ नागालैंड (NSCM) के सबसे बड़े गुट के साथ एक शांति समझौते पर बातचीत की, जो अगस्त 2015 में घोषणा की गई थी। पूर्वोत्तर भारत में नागा विद्रोह की शुरुआत 1950 के दशक में हुई थी। एनएससीएम और सरकार ने 1997 में संघर्ष विराम के लिए सहमति व्यक्त की थी, लेकिन पहले एक शांति समझौते पर हस्ताक्षर नहीं किए गए थे। 2015 में सरकार ने NSCM (NSCM-K) के खापलांग गुट के साथ 15 साल के युद्धविराम को रद्द कर दिया। एनएससीएम-के ने कई हमलों का जवाब दिया, जिसमें 18 लोग मारे गए। मोदी सरकार ने परिणामस्वरूप म्यांमार के साथ सीमा पार छापा मारा और NSCM-K को आतंकवादी संगठन करार दिया। </p> <p> मोदी ने अपने चुनाव अभियान के दौरान "पाकिस्तान पर सख्त" होने का वादा किया, और बार-बार कहा कि पाकिस्तान आतंकवाद का निर्यातक था। 29 सितंबर 2016 को, भारतीय सेना ने कहा कि उसने आज़ाद कश्मीर में आतंकी लॉन्चपैड पर सर्जिकल स्ट्राइक किया था। भारतीय मीडिया ने दावा किया कि हड़ताल में 50 आतंकवादी और पाकिस्तानी सैनिक मारे गए थे। पाकिस्तान ने शुरू में इनकार कर दिया कि कोई भी हमला हुआ था। बाद की रिपोर्टों ने सुझाव दिया कि हड़ताल के दायरे और हताहतों की संख्या के बारे में भारतीय दावा अतिरंजित था, हालांकि सीमा पार से हमले किए गए थे। फरवरी 2019 में भारत ने एक कथित आतंकवादी शिविर के खिलाफ पाकिस्तान में हवाई हमले किए। आगे चलकर सैन्य झड़पें हुईं, जिसमें सीमा पार से गोलाबारी और भारतीय विमान का नुकसान शामिल है। </p> <h3> पर्यावरण नीति </h3> <p> अपने मंत्रिमंडल का नामकरण करने में, मोदी ने "पर्यावरण और वन मंत्रालय" का नाम बदला। "पर्यावरण, वन और जलवायु परिवर्तन मंत्रालय।" सरकार के पहले बजट में, इस मंत्रालय को आवंटित धन में 50% से अधिक की कमी की गई थी। नए मंत्रालय ने पर्यावरण संरक्षण से संबंधित कई कानूनों को हटा दिया या पतला कर दिया। इनमें अब संरक्षित क्षेत्रों के करीब परियोजनाओं के लिए वन्यजीवों के लिए राष्ट्रीय बोर्ड से मंजूरी की आवश्यकता नहीं है, और कुछ परियोजनाओं को पर्यावरणीय स्वीकृति प्राप्त होने से पहले आगे बढ़ने की अनुमति है। सरकार ने वन्यजीव बोर्ड को पुनर्गठित करने का प्रयास किया जैसे कि अब उसके पास गैर-सरकारी संगठनों के प्रतिनिधि नहीं थे: हालांकि, इस कदम को उच्चतम न्यायालय ने रोक दिया था। </p> <p> अपने प्रीमियर के दौरान विभिन्न सरकारी पहल की रक्षा के लिए लिया गया था। बाघ, हाथी और डॉल्फ़िन जैसी लुप्तप्राय वन्यजीव प्रजातियाँ। नवंबर 2015 में मोदी ने बेहतर सौर ऊर्जा उपयोग के लिए भारत-अफ्रीका फोरम शिखर सम्मेलन में अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन शुरू किया। </p> <p> मोदी ने कई अन्य पर्यावरणीय नियमों, विशेष रूप से औद्योगिक गतिविधि से जुड़े लोगों को भी आराम दिया या समाप्त कर दिया। एक सरकारी समिति ने कहा कि मौजूदा प्रणाली ने केवल भ्रष्टाचार पैदा करने का काम किया है, और इसके बजाय सरकार को उद्योगों के मालिकों पर स्वेच्छा से सरकार को प्रदूषण के बारे में सूचित करना चाहिए जो वे पैदा कर रहे थे। अन्य बदलावों में लघु खनन परियोजनाओं पर मंत्रालय की निगरानी को कम करना और वन क्षेत्रों में परियोजनाओं के लिए आदिवासी परिषदों से अनुमोदन की आवश्यकता नहीं है। इसके अलावा, मोदी ने देशों में सबसे अधिक प्रदूषित क्षेत्रों में नई औद्योगिक गतिविधि पर रोक लगा दी। व्यवसायियों द्वारा परिवर्तन का स्वागत किया गया था, लेकिन पर्यावरणविदों द्वारा आलोचना की गई थी। </p> <p> मोदी की प्रशासन से पहले की संप्रग सरकार के तहत, जेनेटिक रूप से संशोधित (जीएम) फसलों के क्षेत्र परीक्षण अनिवार्य रूप से रोक दिए गए थे, किसानों के विरोध के बाद। उनकी आजीविका। मोदी सरकार के तहत इन प्रतिबंधों को धीरे-धीरे हटा लिया गया। सरकार ने वित्तीय अनियमितताओं का हवाला देते हुए पर्यावरण समूह ग्रीनपीस के बैंक खातों को फ्रीज करने के लिए कुछ आलोचना की, हालांकि एक लीक सरकारी रिपोर्ट में कहा गया है कि फ्रीज को ग्रीनपीस के जीएम फसलों के विरोध के साथ करना था। </p> <h2 - व्यक्तिगत जीवन और छवि <। / h2> <h3> व्यक्तिगत जीवन </h3> <p> घांची परंपरा के अनुसार, मोदी की शादी उनके माता-पिता ने उनके बच्चे होने पर की थी। वह 13 साल की उम्र में जशोदाबेन मोदी से सगाई कर रहे थे, जब वह 18 साल की थीं, तब उन्होंने उनसे शादी की। उन्होंने दो साल का समय साथ-साथ बिताया और जब मोदी हिंदू आश्रम की यात्रा पर गए, तो मोदी दो साल की यात्रा के दौरान अलग हो गए। कथित तौर पर, उनकी शादी कभी नहीं हुई थी, और उन्होंने इसे गुप्त रखा क्योंकि अन्यथा वह शुद्ध राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ में 'प्रचारक' नहीं बन सकते थे। मोदी ने अपने करियर के अधिकांश समय के लिए अपनी शादी को गुप्त रखा। उन्होंने पहली बार अपनी पत्नी को स्वीकार किया जब उन्होंने 2014 के आम चुनावों के लिए अपना नामांकन दाखिल किया। मोदी अपनी मां हीराबेन के साथ घनिष्ठ संबंध रखते हैं। </p> <p> एक शाकाहारी और तीतर, मोदी की एक मितव्ययी जीवनशैली है और एक कार्यशील और अंतर्मुखी है। Google Hangouts पर मोदी के 31 अगस्त 2012 के पोस्ट ने उन्हें लाइव चैट पर नागरिकों के साथ बातचीत करने वाला पहला भारतीय राजनीतिज्ञ बना दिया। मोदी को उनके हस्ताक्षर के लिए एक फैशन-आइकॉन भी कहा जाता है, जो कि अपने सिर पर कटा हुआ, आधी बाजू की <i> कुर्ता </i>, और साथ ही अपने नाम के साथ एक सूट के लिए बार-बार पिनस्ट्रिप में कशीदाकारी करते हैं जो उन्होंने अमेरिका की राज्य यात्रा के दौरान पहनी थी। राष्ट्रपति बराक ओबामा, जिन्होंने सार्वजनिक और मीडिया का ध्यान आकर्षित किया और आलोचना की। मोदी के व्यक्तित्व को विद्वानों और जीवनीकारों ने ऊर्जावान, अभिमानी और करिश्माई के रूप में वर्णित किया है। </p> <p> उन्होंने 2008 में आरएसएस के विभिन्न नेताओं के प्रोफाइल युक्त <i> ज्योतिपुंज </i> नामक एक गुजराती पुस्तक प्रकाशित की थी। सबसे लंबा एम। एस। गोलवलकर का था, जिनके नेतृत्व में आरएसएस का विस्तार हुआ और जिन्हें मोदी <i> पूजनीया श्री गुरुजी </i> ("पूजा के योग्य गुरु") के रूप में संदर्भित करते हैं। <I> द इकोनॉमिक टाइम्स </i> के अनुसार, उनका इरादा आरएसएस के कामकाज को अपने पाठकों को समझाने और आरएसएस सदस्यों को आश्वस्त करने के लिए था कि वह उनके साथ वैचारिक रूप से जुड़े रहे। मोदी ने आठ अन्य किताबें लिखीं, जिनमें ज्यादातर बच्चों के लिए लघु कथाएँ हैं। </p> <p> प्रधान मंत्री पद के लिए मोदी के नामांकन ने उनकी प्रतिष्ठा पर ध्यान केंद्रित किया, "समकालीन भारत के सबसे विवादास्पद और विभाजनकारी राजनेताओं में से एक।" 2014 के चुनाव अभियान के दौरान भाजपा ने एक मजबूत, मर्दाना नेता के रूप में मोदी की छवि पेश की, जो कठिन निर्णय लेने में सक्षम होगा। जिन अभियानों में उन्होंने भाग लिया है, उन्होंने भाजपा और आरएसएस के लिए असामान्य तरीके से, एक व्यक्ति के रूप में मोदी पर ध्यान केंद्रित किया है। मोदी ने आर्थिक विकास और "विकास" लाने में सक्षम राजनेता के रूप में अपनी प्रतिष्ठा पर भरोसा किया है। बहरहाल, 2002 के गुजरात दंगों में उनकी भूमिका आलोचना और विवाद को आकर्षित करती है। मोदी के कट्टर हिंदुत्व दर्शन और उनकी सरकार द्वारा अपनाई गई नीतियों की आलोचना जारी है, और एक प्रमुख और बहिष्कृत सामाजिक एजेंडे के सबूत के रूप में देखा गया है। </p> <h3> अनुमोदन रेटिंग </h3> <> एक प्रधानमंत्री के रूप में। , मोदी को लगातार उच्च अनुमोदन रेटिंग मिली है; कार्यालय में अपने पहले वर्ष के अंत में, उन्होंने प्यू रिसर्च पोल में 87% की समग्र स्वीकृति रेटिंग प्राप्त की, जिसमें 68% लोगों ने उन्हें "बहुत अनुकूल" और 93% अपनी सरकार को मंजूरी दी। इंस्टावाणी द्वारा किए गए एक राष्ट्रव्यापी मतदान के अनुसार, उनकी स्वीकृति रेटिंग कार्यालय में अपने दूसरे वर्ष के दौरान लगभग 74% पर बनी रही। कार्यालय में अपने दूसरे वर्ष के अंत में, एक अद्यतन प्यू रिसर्च पोल से पता चला कि मोदी ने 81% की उच्च समग्र अनुमोदन रेटिंग प्राप्त करना जारी रखा, जिसमें से 57% लोगों ने उन्हें "बहुत अनुकूल" रेटिंग दी। कार्यालय में अपने तीसरे वर्ष के अंत में, एक और प्यू रिसर्च पोल ने मोदी को 88% की समग्र स्वीकृति रेटिंग के साथ दिखाया, उनका उच्चतम अभी तक, 69% लोगों ने उन्हें "बहुत अनुकूल रूप से" रेटिंग दी। मई 2017 में <i> द टाइम्स ऑफ इंडिया </i> द्वारा किए गए एक सर्वेक्षण में 77% उत्तरदाताओं ने मोदी को "बहुत अच्छा" और "अच्छा" के रूप में मूल्यांकन किया। 2017 की शुरुआत में, प्यू रिसर्च सेंटर के एक सर्वेक्षण में मोदी को भारतीय राजनीति में सबसे लोकप्रिय व्यक्ति के रूप में दिखाया गया था। </p> <h2> पुरस्कार और मान्यता </h2> <p> 2007 में देश भर में मोदी को सर्वश्रेष्ठ मुख्यमंत्री नामित किया गया था। <i> इंडिया टुडे </i> द्वारा सर्वेक्षण। मार्च 2012 में, वह <i> टाइम मैगज़ीन </i> के एशियाई संस्करण के कवर पर दिखाई दिया, ऐसा करने वाले कुछ भारतीय राजनेताओं में से एक। उन्हें 2014 में <i> CNN-IBN </i> समाचार नेटवर्क द्वारा भारतीय वर्ष से सम्मानित किया गया। 2014, 2015, 2017 और 2020 में, उन्हें टाइम पत्रिका के 100 सबसे प्रभावशाली लोगों में से एक नामित किया गया। उन्हें 2014 और 2016 में पर्सन ऑफ द ईयर के लिए टाइम मैगज़ीन के रीडर्स पोल के विजेता भी घोषित किया गया। <i> फोर्ब्स पत्रिका </i> ने उन्हें 2014 में विश्व में 15 वें सबसे शक्तिशाली व्यक्ति और 9 वें सबसे शक्तिशाली व्यक्ति में स्थान दिया। 2015, 2016 और 2018 में विश्व। 2015 में, मोदी को <i> ब्लूमबर्ग मार्केट्स मैगज़ीन </i> द्वारा दुनिया में 13 वें सबसे प्रभावशाली व्यक्ति का स्थान दिया गया। 2015 में मोदी को <i> फॉर्च्यून पत्रिका </i> की पहली वार्षिक सूची में "विश्व के महानतम नेताओं" की सूची में पांचवें स्थान पर रखा गया था। 2017 में, गैलप इंटरनेशनल एसोसिएशन (जीआईए) ने एक सर्वेक्षण किया और मोदी को तीसरे शीर्ष नेता के रूप में स्थान दिया। विश्व। 2016 में, लंदन के मैडम तुसाद वैक्स म्यूजियम में मोदी की एक मोम की प्रतिमा का अनावरण किया गया। </p> <p> 2015 में उन्हें इंटरनेट पर <i> समय </i> के 30 सबसे प्रभावशाली लोगों में से एक का नाम दिया गया। "ट्विटर और फेसबुक पर दूसरे सबसे ज्यादा फॉलो किए जाने वाले राजनेता के रूप में। 2018 में वह ट्विटर पर तीसरे सबसे अधिक फॉलो किए जाने वाले विश्व नेता थे, और फेसबुक और इंस्टाग्राम पर सबसे अधिक फॉलो किए जाने वाले विश्व नेता थे। अक्टूबर 2018 में, "इंटरनेशनल सोलर अलायंस" और "पर्यावरणीय कार्रवाई पर सहयोग के स्तरों के नए क्षेत्रों" में अग्रणी काम करके नीति नेतृत्व के लिए मोदी ने संयुक्त राष्ट्र का सर्वोच्च पर्यावरण पुरस्कार, 'चैंपियंस ऑफ़ द अर्थ' प्राप्त किया। उन्हें अंतर्राष्ट्रीय सहयोग में सुधार, वैश्विक आर्थिक विकास को बढ़ाने, भारत के लोगों के मानव विकास में तेजी लाने और भ्रष्टाचार विरोधी और सामाजिक के माध्यम से लोकतंत्र के विकास को आगे बढ़ाने के लिए उनके समर्पण की मान्यता के लिए 2018 सियोल शांति पुरस्कार से सम्मानित किया गया था। एकीकरण के प्रयास। वह पुरस्कार जीतने वाले पहले भारतीय हैं। जनवरी 2019 में, <i> पीएम नरेंद्र मोदी </i>, विवेक ओबेरॉय द्वारा मोदी के रूप में अभिनीत एक जीवनी फिल्म की घोषणा की गई थी। </p> <p> भारत के प्रधान मंत्री के रूप में उनके दूसरे शपथ ग्रहण समारोह के बाद, मोदी की एक तस्वीर संयुक्त अरब अमीरात के अबू धाबी में ADNOC भवन के मोर्चे पर प्रदर्शित की गई थी। 12 अगस्त 2019 को प्रीमीयर, मोदी डिस्कवरी चैनल के शो <i> मैन वर्सेज वाइल्ड </i> के एक विशेष एपिसोड में होस्ट बेयर ग्रिल्स के साथ, बराक ओबामा के बाद दूसरे विश्व नेता बन गए, जिन्होंने एडवेंचर / सर्वाइवल शो में भाग लिया। शो में उन्होंने जंगलों की ट्रैकिंग की और ग्रिल्स के साथ प्रकृति और वन्यजीव संरक्षण के बारे में बात की। इस एपिसोड को जिम कॉर्बेट नेशनल पार्क, उत्तराखंड में शूट किया गया था और भारत के साथ 180 देशों में प्रसारित किया गया था। टेक्सास इंडिया फोरम ने 22 सितंबर 2019 को टेक्सास के ह्यूस्टन में NRG स्टेडियम में मोदी के सम्मान में एक सामुदायिक कार्यक्रम आयोजित किया। इस कार्यक्रम में 50,000 से अधिक लोगों ने भाग लिया और राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प सहित कई अमेरिकी राजनेताओं ने इसे पोप के अलावा संयुक्त राज्य अमेरिका में आमंत्रित एक आमंत्रित विदेशी नेता के लिए सबसे बड़ा जमावड़ा बनाया। उसी कार्यक्रम में, मेयर सिल्वेस्टर टर्नर द्वारा मोदी को ह्यूस्टन शहर की कुंजी के साथ प्रस्तुत किया गया था। उन्हें बिल एंड amp द्वारा न्यूयॉर्क सिटी में 24 सितंबर 2019 को ग्लोबल गोलकीपर अवार्ड से सम्मानित किया गया; मेलिंडा गेट्स फाउंडेशन को स्वच्छ भारत मिशन के लिए मान्यता प्राप्त है और "भारत ने उनके नेतृत्व में सुरक्षित स्वच्छता प्रदान करने में प्रगति की है"। 2020 में, मोदी दुनिया के आठ ऐसे नेताओं में शामिल थे, जिन्होंने चिकित्सा शिक्षा में "दुनिया को पढ़ाने के लिए COVID-19 वायरल महामारी का उपयोग करने के लिए आईजी नोबेल पुरस्कार प्राप्त किया है, जो राजनीतिज्ञ वैज्ञानिकों और डॉक्टरों की तुलना में जीवन और मृत्यु पर अधिक तत्काल प्रभाव डाल सकते हैं" </p> <h3> राजकीय सम्मान </h3> <h2> ग्रंथ सूची </h2> <h2> नोट्स </h2> <ol> <li> 2002 के हिंसा में मोदी के प्रशासन को जटिल बताते हुए सूत्रों का कहना है। li> <li> ^ 2012 में, एक अदालत ने कहा कि जांच में मोदी के खिलाफ कोई सबूत नहीं मिला। </li> <li> सूत्र बताते हैं कि मोदी गुजरात में मानव विकास सूचकांक में सुधार करने में विफल रहे हैं। </li> <li> ^ मोदी को लेकर चल रहे विवाद पर चर्चा करने वाले सूत्र। </li> <li> ^ ट्रेन जलने से मरने वालों की सही संख्या विभिन्न सूचनाओं में दर्ज है। उदाहरण के लिए, बीबीसी का कहना है कि यह 59 था, जबकि <i> द गार्जियन </i> ने आंकड़ा 60 पर डाल दिया। </li> </ol> 