---
title: जेनिफर एनिस्टन 
topic: Jennifer Aniston
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:30:09.788Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/jennifer_aniston/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/jennifer_aniston/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Jennifer Aniston"
  - "जेनिफर एनिस्टन "
  - "information"

---
<h1> जेनिफर एनिस्टन </h1> <p> </p> <ul> <li> अभिनेत्री </li> <li> निर्माता </li> <li> व्यवसायी </li> </ul> <ul> <li> ब्रैड पिट (m। 2000; div 2005) </li> <li> जस्टिन थेरॉक्स (m। 2015; sep। 2017) </li> </ul> <ul> <। li> जॉन एनिस्टन (पिता) </li> <li> नैन्सी डॉव (माँ) </li> </ul> <p> जेनिफर जोआना एनिस्टन (जन्म 11 फरवरी, 1969) एक अमेरिकी अभिनेत्री, निर्माता और व्यवसायी हैं। अभिनेता जॉन एनिस्टन और नैन्सी डाउ की बेटी, उन्होंने 1987 की फिल्म <i> मैक और मी </i> में एक गैर-भूमिका के साथ कम उम्र में एक अभिनेत्री के रूप में काम करना शुरू किया; उनकी पहली प्रमुख फिल्म भूमिका 1993 की हॉरर कॉमेडी <i> लेप्रेचुन </i> में आई थी। चूंकि 1990 के दशक में उनका करियर बढ़ा, इसलिए एनिस्टन हॉलीवुड की सबसे अधिक कमाई वाली अभिनेत्रियों में से एक रही हैं। </p> <p> टेलीविजन सिटरकॉम </i> फ्रेंड्स </i> पर राहेल ग्रीन के रूप में अपनी भूमिका के लिए एनिस्टन ने अंतर्राष्ट्रीय ख्याति प्राप्त की। 1994-2004), जिसके लिए उसने प्राइमटाइम एमी, गोल्डन ग्लोब और स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड पुरस्कार अर्जित किए। उनका चरित्र व्यापक रूप से लोकप्रिय हो गया और उन्हें टेलीविजन इतिहास की सबसे महान महिला पात्रों में से एक माना जाता है। एनिस्टन ने तब से कई नाटकों, कॉमेडी और रोमांटिक कॉमेडी में अभिनय किया है। उनकी सबसे बड़ी बॉक्स ऑफिस सफलताओं में <i> ब्रूस सर्वशक्तिमान </i> (2003), <i> द ब्रेक-अप </i> (2006), <i> मार्ले और amp; मुझे </i> (2008), <i> जस्ट गो विद इट </i> (2011), <i> भयानक बॉस </i> (2011), और <i> वी आर द मिलर्स </i> (2013), जिनमें से प्रत्येक ने दुनिया भर में बॉक्स ऑफिस प्राप्तियों में $ 200 मिलियन से अधिक की कमाई की। उनकी सबसे समीक्षकों द्वारा प्रशंसित फिल्म भूमिकाओं में कुछ <i> ऑफिस स्पेस </i> (1999), <i> द गुड गर्ल </i> (2002), <i> फ्रेंड्स विथ मनी </i> (2006), शामिल हैं। <i> केक </i> (2014), और <i> डंपलिन '</i> (2018)। वह 2019 में टेलीविजन पर लौटीं, Apple टीवी + ड्रामा सीरीज़ <i> द मॉर्निंग शो </i> में अभिनय और अभिनय किया, जिसके लिए उन्होंने एक और स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड अवार्ड जीता। </p> <p> एनिस्टन को कई लोगों में शामिल किया गया है। पत्रिकाओं की दुनिया की सबसे खूबसूरत महिलाओं की सूची। उसकी कुल संपत्ति यूएस $ 200 मिलियन होने का अनुमान है। वह हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम में एक स्टार की प्राप्तकर्ता हैं। एनिस्टन 2008 में स्थापित प्रोडक्शन कंपनी इको फिल्म्स के सह-संस्थापक भी हैं। एनिस्टन का अभिनेता ब्रैड पिट से तलाक हो चुका है, जिनसे उनकी शादी पांच साल के लिए हुई थी। वह अभिनेता जस्टिन थेरॉक्स से भी अलग हो गईं, जिनसे उन्होंने 2015 में शादी की। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 करियर <ul> <li > 2.1 शुरुआत (1988-1993) </li> <li> 2.2 <i> दोस्त </i> और दुनिया भर में मान्यता (1994-2004) </li> <li> 2.3 निरंतर फिल्म सफलता (2005-2013) </li> <li> 2.4 हाल ही की भूमिकाएं और टेलीविजन पर वापसी (2014-वर्तमान) </li> </ul> </li> <li> 3 अन्य उद्यम </li> <li> 4 परोपकार </li> <li > 5 व्यक्तिगत जीवन <ul> <li> 5.1 रिश्ते </li> </ul> </li> <li> 6 मीडिया में <ul> <li> 6.1 धन </li> <li> 6.2 सार्वजनिक छवि </li> </ul> </li> <li> 7 अभिनय क्रेडिट और पुरस्कार </li> <li> 8 यह भी देखें </li> <li> 9 संदर्भ </li> <li> 10 आगे पढ़ने </> li> <li> 11 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 शुरुआत (1988-1993) </li> <li> 2.2 <i> मित्र </i> और दुनिया भर में मान्यता (1994) -2004) </li> <li> 2.3 फिल्म की निरंतर सफलता (2005-2013) </li> <li> 2.4 हाल की भूमिकाएँ और टेलीविजन पर वापसी (2014-वर्तमान) </li> </ul> <ul> <li> 5.1 संबंध </li> </ul> <ul> <li> 6.1 धन </li> <li> 6.2 सार्वजनिक छवि </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> ग्रीक में जन्मे अभिनेता जॉन एनिस्टन और अभिनेत्री नैन्सी डाउ की बेटी शर्मन ओक्स के पड़ोस में 11 फरवरी 1969 को एनिस्टन का जन्म हुआ था। उनके नाना में से एक, लुई ग्रिएको, इटली के थे। उसकी मां के अन्य वंशों में अंग्रेजी, आयरिश, स्कॉटिश और ग्रीक की एक छोटी राशि शामिल है। एनिस्टन के दो सौतेले भाई हैं: जॉन मेलिक, उनके पुराने मामा और उनके छोटे पैतृक भाई एलेक्स एनिस्टन। एनिस्टन के गॉडफादर अभिनेता टेलली सावलस थे, जो उनके पिता के सबसे अच्छे दोस्तों में से एक थे। </p> <p> एक बच्चे के रूप में वह न्यूयॉर्क शहर चली गईं। अपने पिता के टेलीविजन करियर के बावजूद उन्हें टेलीविजन देखने से हतोत्साहित किया गया था, हालांकि उन्होंने शराबबंदी के आस-पास के रास्ते खोजे। जब वह छह साल की थी, तब उसने वाल्डोर्फ स्कूल में पढ़ाई शुरू की। जब वह नौ साल की थी, तो उसके माता-पिता अलग हो गए। </p> <p> वाल्डोर्फ स्कूल में 11 साल की उम्र में अभिनय करने की खोज की, एनिस्टन ने मैनहट्टन के फियोरेलो एच। लुआगर्डिया हाई स्कूल ऑफ़ म्यूज़िक में दाखिला लिया & amp; कला और प्रदर्शन कला, जहां वह स्कूल के नाटक समाज में शामिल हुईं; एंथोनी एबसन उनके नाटक के शिक्षक थे। उन्होंने एंटोन चेखव द्वारा लोरेन हंसबेरी और <i> थ्री सिस्टर्स </i> में सिडनी ब्रस्टीन की खिड़की </i> में साइन इन किया। </p> <h2> करियर </h2 <h3> बिगिनिंग। 1988-1993) </h3> <p> एनिस्टन ने पहली बार ऑफ-ब्रॉडवे प्रोडक्शंस में काम किया जैसे कि <i> डियर लाइफ के लिए </i> और <i> चेकर की कब्र पर डांस करना </i>, और भाग के लिए खुद का समर्थन किया। टाइम जॉब जिसमें एक टेलीमार्केटर, वेट्रेस और बाइक मैसेंजर के रूप में काम करना शामिल था। 1988 में, समीक्षकों द्वारा नियंत्रित विज्ञान-फाई साहसिक फिल्म <i> मैक और मी </i> में उनकी एक अनियोजित छोटी भूमिका थी। अगले साल वह न्यूट्रिसिस्ट के प्रवक्ता के रूप में <i> द हॉवर्ड स्टर्न शो </i> में दिखाई दिया और लॉस एंजिल्स वापस चली गई। </p> <p> उन्होंने 1990 में <i> मोलियोर </i> पर अपनी पहली नियमित टेलीविजन भूमिका प्राप्त की, और <i> फेरिस ब्यूलर </i> में दिखाई दिया, जो 1986 की फिल्म <i> फेरिस ब्यूलर डे ऑफ <का एक टेलीविजन रूपांतरण था। / i>; दोनों श्रृंखलाओं को जल्दी से रद्द कर दिया गया। उन्होंने टेलीविज़न पर बनी फिल्म <i> कैंप कुचामोंगा </i> (1990) में समर कैंप में जाने वाली किशोरी के रूप में अभिनय किया, और एक खराब बेटी के रूप में डरावनी लेप्रचुन के बाद डरावनी बेटी <i> लेप्रेचुन </i> (1993)। 2014 से <i> एंटरटेनमेंट वीकली </i> की पूर्वव्यापी पहचान <i> लेप्रेचुन </i> ने उनकी सबसे खराब भूमिका के रूप में पहचान की, और खुद एनिस्टन ने इस पर शर्मिंदगी व्यक्त की है। </p> <p> पिस्टन भी दो और असफल दिखाई दिए। टेलीविज़न कॉमेडी सीरीज़, <i> द एज </i> और <i> मडलिंग थ्रू </i>, और गेस्ट-स्टार में <i> क्वांटम लीप </i>, <i> हरमन के हेड </i>, और <i> बर्क का नियम </i>। </p> <h3> <i> दोस्त </i> और दुनिया भर में मान्यता (1994-2004) </h3> <p> अपने चार असफल टेलीविजन शो से निराश, एनिस्टन से संपर्क किया लॉस एंजिल्स गैस स्टेशन पर वारेन लिटिलफ़ील्ड ने आश्वासन दिया। एनबीसी एंटरटेनमेंट के प्रमुख ने उसे अभिनय जारी रखने के लिए प्रोत्साहित किया और कुछ महीनों बाद उसे <i> मित्र </i> में डालने में मदद मिली, जो एक सिटकॉम है जो एनबीसी के 1994-1995 के पतन लाइनअप पर पहली बार सेट किया गया था। निर्माता मूल रूप से एनिस्टन को मोनिका गेलर की भूमिका के लिए ऑडिशन देना चाहते थे, लेकिन कोर्टेन कॉक्स को अधिक उपयुक्त माना गया। इस प्रकार, एनिस्टन को राहेल ग्रीन के रूप में चुना गया था। उसे <i> सैटरडे नाइट लाइव </i> में एक विशेष खिलाड़ी के रूप में एक जगह की पेशकश की गई थी, लेकिन इसे <i> मित्र </i> के पक्ष में बदल दिया गया। उसने 2004 में शो समाप्त होने तक राहेल का किरदार निभाया। </p> <p> कार्यक्रम एक बड़ी हिट थी और एनिस्टन, अपने सह-कलाकारों के साथ, टेलीविजन दर्शकों के बीच दुनिया भर में पहचान हासिल की। उनका चरित्र व्यापक रूप से लोकप्रिय था और अब इसे अमेरिकी टेलीविजन इतिहास की सबसे बड़ी महिला पात्रों में से एक माना जाता है। एनिस्टन को पांच प्राइमटाइम एमी अवार्ड नामांकन (सहायक अभिनेत्री के लिए दो, लीड अभिनेत्री के लिए तीन) प्राप्त हुए, जिसमें अभिनेत्री के लिए एक जीत भी शामिल है। उन्हें दो गोल्डन ग्लोब पुरस्कारों के लिए भी नामांकित किया गया था और 2003 में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री - टेलीविजन श्रृंखला संगीत या कॉमेडी के रूप में जीता गया। <I> गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रिकॉर्ड्स </i> के अनुसार, एनिस्टन (अपनी महिला सह-कलाकारों के साथ) अपने अंतिम 1 सीजन के लिए $ 1 मिलियन-प्रति-एपिसोड तनख्वाह के साथ सभी समय की सबसे अधिक भुगतान पाने वाली टेलीविजन अभिनेत्री बन गईं। <i> दोस्तो </i>। शो में डेविड शिमर द्वारा चित्रित रॉस गेलर के साथ उनके चरित्र के संबंध दर्शकों के बीच व्यापक रूप से लोकप्रिय थे, और इस जोड़ी को अक्सर चुनावों और पत्रिकाओं में टेलीविजन के पसंदीदा युगल के रूप में चुना जाता था। </p> <p> चार साल के अंतराल के बाद। एनिस्टन ने 1996 में फिल्म काम में वापसी की, जब उन्होंने रोमांटिक कॉमेडी के कलाकारों की टुकड़ी में प्रदर्शन किया <i> वह एक है </i>। एनिस्टन का पहला अभिनीत वाहन था <i> पिक्चर परफेक्ट </i> (1997), जिसमें उन्होंने केविन बेकन और जे मोहर के सामने एक संघर्षरत युवा विज्ञापन कार्यकारी की भूमिका निभाई। जबकि फिल्म को मिश्रित समीक्षा मिली, यह एक मध्यम व्यावसायिक सफलता थी, और एनिस्टन का प्रदर्शन अधिक गर्मजोशी से प्राप्त हुआ, कई आलोचकों ने सुझाव दिया कि उनकी स्क्रीन उपस्थिति थी। 1998 में, वह एक ऐसी महिला के रूप में दिखाई दीं, जो रोमांटिक कॉमेडी <i> माय अफेक्शन </i> में एक समलैंगिक पुरुष (पॉल रुड द्वारा अभिनीत) के लिए आती है, और अगले वर्ष उसने पंथ में एक रेस्तरां वेट्रेस के रूप में अभिनय किया फिल्म <i> ऑफिस स्पेस </i>। </p> <p> उसने स्वतंत्र ड्रामेडी <i> द गुड गर्ल </i> (2002) में अभिनय किया, जो अपने पति को धोखा देती है। यह फिल्म उत्तरी अमेरिका में $ 14 मिलियन से अधिक की सीमित रिलीज में एक व्यावसायिक सफलता थी। फिल्म समीक्षक रोजर एबर्ट ने इसे अपनी सफलता घोषित किया: .mw-parser-output .templatequote {अतिप्रवाह: छिपा; मार्जिन: 1em 0; गद्दी: 0 40px} .mw-parser-output .templatecote .templatequotecite {पंक्ति-ऊंचाई: 1.5em text-align: left; padding-left: 1.6em; मार्जिन-टॉप: 0} </p> <p> अनदेखी फिल्मों की एक श्रृंखला के बाद, जो मनोरंजक <i> ऑफिस स्पेस </i> से शुरू हुई डिस्पोजेबल <i> पिक्चर परफेक्ट </i>, जेनिफर एनिस्टन ने व्यंग्यात्मक आग और भावनात्मक उथल-पुथल की एक स्वतंत्र फिल्म में अपनी <i> दोस्त </i> छवि के साथ अंतिम रूप से तोड़ दिया है। इस तरह से उस पर विचार करना अब संभव नहीं होगा। </p> <p> फिल्म में एनिस्टन की सबसे बड़ी व्यावसायिक सफलता थी कॉमेडी <i> ब्रूस सर्वशक्तिमान </i> (2003), जिसमें उन्होंने प्रेमिका की भूमिका निभाई एक टेलीविजन क्षेत्र के रिपोर्टर (जिम कैरी) ने एक सप्ताह के लिए भगवान होने का मौका दिया। 484 मिलियन डॉलर की विश्वव्यापी बॉक्स ऑफिस कमाई के साथ, फिल्म साल की पांचवीं सबसे ज्यादा कमाई करने वाली बड़ी स्क्रीन थी। एनिस्टन ने अगली बार रोमांटिक कॉमेडी <i> साथ आया पॉली </i> (2004) में एक पुराने घाव के पुराने सहपाठी के रूप में अभिनय किया, जो बेन स्टिलर के विपरीत था, जिसने उत्तरी अमेरिकी बॉक्स ऑफिस पर $ 27.7 मिलियन की कमाई की थी। इसके शुरुआती सप्ताहांत में; इसने अंततः विश्व स्तर पर $ 172 मिलियन कमाए। </p> <h3> फिल्म सफलता (2005-2013) </h3> <p> 2005 में, एनिस्टन एक आकर्षक महिला के रूप में थ्रिलर में एक विज्ञापन कार्यकारी के साथ एक चक्कर के रूप में दिखाई दी <i> डर्लेड </i>, और रोमांटिक कॉमेडी में एक ओबिटेक और शादी की घोषणा के लेखक के रूप में <i> अफवाह यह </i>। दोनों ही फिल्में मध्यम बॉक्स ऑफिस हिट रहीं। एनिस्टन ने स्वतंत्र नाटक <i> फ्रेंड्स विथ मनी </i> (2006) में नौकरानी के रूप में काम करने वाली एक एकल, नकदी-धारी वाली महिला की भूमिका निभाई, जिसे एक सीमित रिलीज मिली। </p> <p> उसकी अगली भूमिका। फिल्म रोमांटिक कॉमेडी <i> द ब्रेक-अप </i> (2006) थी, जिसमें विंस वॉन भी थे, जिसमें उन्होंने एक जोड़े के रूप में अभिनय किया था, जब दोनों ने हाल ही में खरीदे गए घर से बाहर जाने से इनकार कर दिया था । इसे मिश्रित समीक्षा मिली लेकिन इसके शुरुआती सप्ताहांत में लगभग $ 39.17 मिलियन और दुनिया भर में $ 204 मिलियन की कमाई हुई। <i> ए.वी. क्लब </i> कीथ फिप्स ने फिल्म को नकारात्मक समीक्षा देते हुए कहा, "यह देखने की तरह है कि हम 'ब्रेक पर थे' एपिसोड <i> मित्र </i> सुविधा की लंबाई तक फैली हुई है, और धन्य राहत के बिना वाणिज्यिक विराम या कोने के आसपास <i> सीनफील्ड </i> का वादा। " <i> CinemaBlend </i> ने फिल्म को एक सकारात्मक समीक्षा देते हुए कहा, "फॉर्मूलाटिक रोमांटिक फिल्मों के एक युग में, जो वास्तविकता से कोई समानता नहीं रखती है, <i> द ब्रेक-अप </i> एक ताज़ा झलक प्रदान करता है।" <//> p> <p> 2006 में, एनिस्टन ने लघु फिल्म <i> कक्ष 10 </i> का निर्देशन किया, जो एक अस्पताल के आपातकालीन कक्ष में स्थापित था और <i> ग्लैमर </i> के हिस्से के रूप में रॉबिन राइट और क्रिस क्रिस्टोफरसन ने अभिनय किया। रील मोमेंट्स फिल्म सीरीज। उन्होंने कहा कि वह अभिनेत्री ग्वेनेथ पाल्ट्रो द्वारा निर्देशित करने के लिए प्रेरित थीं, जिन्होंने उस वर्ष एक लघु फिल्म का निर्देशन भी किया था। 2007 में, एनिस्टन ने <i> डर्ट </i> के एक एपिसोड में अतिथि भूमिका निभाई - कर्टेनी कॉक्स के चरित्र के प्रतिद्वंद्वी की भूमिका निभाते हुए — और <i> 30 रॉक </i> के एक एपिसोड में, एक महिला की भूमिका निभा रही है, जो जैक डोनाघी की भूमिका निभा रही है । बाद के लिए उन्हें कॉमेडी सीरीज़ में उत्कृष्ट अतिथि अभिनेत्री के रूप में प्राइमटाइम एमी अवार्ड का नामांकन मिला। </p> <p> 2008 का कॉमेडी ड्रामा <i> मार्ले & amp; मुझे </i>, एनिस्टन और ओवेन विल्सन ने टाइटुलर कुत्ते के मालिकों के रूप में अभिनीत किया, जिसने $ 14.75 मिलियन के साथ सबसे बड़ी क्रिसमस डे बॉक्स ऑफिस बिक्री का रिकॉर्ड बनाया। चार दिनों के सप्ताहांत में इसने कुल $ 51.7 मिलियन कमाए और बॉक्स ऑफिस पर नंबर एक स्थान पर रहा, दो सप्ताह तक यह स्थान बना रहा। दुनिया भर में कुल $ 242.7 मिलियन थी। व्यापक रिलीज़ में उनकी अगली फिल्म, रोमांटिक कॉमेडी <i> वह जस्ट नॉट दैट इन यू </i> (2009), जिसमें उन्होंने बेन एफ्लेक के साथ अभिनय किया, वैश्विक स्तर पर $ 178.8 मिलियन की कमाई की और संयुक्त राज्य बॉक्स ऑफिस पर नंबर एक स्थान पर रहीं। इसका शुरुआती सप्ताहांत। हालांकि इसे मिश्रित समीक्षाएं मिलीं, एंस्टन, अफ्लेक के साथ, गिनिफर गुडविन और जेनिफर कॉनली, को आलोचकों द्वारा फिल्म में स्टैंड-आउट के रूप में प्रशंसा मिली। </p> <p> एनिस्टन एक बाउंटी शिकारी की पूर्व पत्नी (जेरार्ड) के रूप में दिखाई दी। बटलर) रोमांटिक कॉमेडी एक्शन फिल्म <i> द बाउंटी हंटर </i> (2010) में। फिल्म को आलोचकों द्वारा प्रतिबंधित किया गया था, <i> द हॉलीवुड रिपोर्टर </i> ने लिखा है कि "मिस्माश पूरी तरह से व्यर्थ वयस्क कार्टून के रूप में समाप्त होता है।" फिर भी, यह बॉक्स ऑफिस पर सफल रही, जिसने दुनिया भर में $ 130 मिलियन की कमाई की। एक गुनगुना बॉक्स ऑफिस रिसेप्शन ने उनकी अगली फिल्म, रोमांटिक कॉमेडी <i> द स्विच </i> (2010) को बधाई दी, जिसमें उन्होंने जेसन बेटमैन के साथ एक 30-कुछ एकल महिला के रूप में अभिनय किया, जो एक शुक्राणु बैंक का उपयोग करके एक बच्चा पैदा करने का फैसला करती है । फिल्म के शुरुआती सप्ताहांत ने क्या <i> हॉलीवुड रिपोर्टर </i> डब किया "एक 8.4 मिलियन डॉलर का विवाद पैदा किया।" फिल्म को आम तौर पर मिश्रित समीक्षा मिली, समीक्षा साइट मेटाक्रिटिक में 30 आलोचकों में से 13 ने एक सकारात्मक फैसला सुनाया। </p> <p> 2010 में, एनिस्टन एबीसी के सिटकॉम 'आई' कौगर के सीज़न दो प्रीमियर पर एक अतिथि कलाकार भी थे। शहर </i>, एक मनोचिकित्सक की भूमिका निभा रहा है। उसकी घोषणा कि वह <i> कौगर टाउन </i> में दिखाई देगा, ने उत्साह बढ़ाया और उसे टेलीविजन पर लौटने के लिए डब किया गया। <i> ए.वी. क्लब </i> ने लिखा, "यह एक मज़ेदार सा है, और यह इस बात पर प्रकाश डालता है कि जेनिफर एनिस्टन टीवी स्टार बनने के लिए कितनी तैयार हैं।" 2011 में, उन्होंने एडम सैंडलर के साथ रोमांटिक कॉमेडी <i> जस्ट गो विद इट </i> में एक प्लास्टिक सर्जन की पत्नी के रूप में अभिनय करते हुए एक ऑफिस मैनेजर के रूप में अभिनय किया और <i> भयानक बॉस </> में एक यौन रूप से आक्रामक दंत चिकित्सक की भूमिका निभाई। i>। <i> बस इसके साथ जाओ </i> और <i> भयानक मालिकों </i> दोनों ने उत्तरी अमेरिका में $ 100 मिलियन और दुनिया भर में $ 200 मिलियन कमाए। </p> <p> एनिस्टन कॉमेडी में दिखाई दिए <i> वांडरालस्ट </i> (2012) पॉल रुड के साथ, जिनके साथ उन्होंने अभिनय किया <i> मेरे प्यार का उद्देश्य </i> और साथ ही <i> दोस्त </>> , एक विवाहित जोड़े के रूप में, जो अपने पैसे खोने और आधुनिक जीवन का निर्णय लेने के बाद एक कम्यून में शामिल होते हैं, उनके लिए नहीं है। यूनिवर्सल पिक्चर्स द्वारा खरीदी गई <i> वेंडरलस्ट </i> की स्क्रिप्ट, ज्यूड एपेटो द्वारा निर्मित की गई थी। <i> वांडरालस्ट </i> को सकारात्मक समीक्षा मिली लेकिन यह बॉक्स ऑफिस पर असफल रही, जिसने दुनिया भर में $ 35 मिलियन के उत्पादन बजट के मुकाबले केवल 21 मिलियन डॉलर की कमाई की। एनिस्टन ने एक संघर्षरत स्ट्रिपर के रूप में अभिनय किया, जो कि जेसन सुदेकिस के साथ एक ड्रग डील के लिए पत्नी के रूप में पोज़ करने के लिए सहमत है, <i> वी आर द मिलर्स </i> (2013)। फिल्म को आलोचकों से मिश्रित समीक्षा मिली, लेकिन यह एक वित्तीय सफलता थी, जिसने 37 मिलियन डॉलर के बजट के मुकाबले $ 269 मिलियन की कमाई की। </p> <h3> हाल की भूमिकाएं और टेलीविजन पर वापसी (2014-वर्तमान) </h3> <p> airon एक स्थिर समाजवादी की भूमिका निभाई, जो <i> अपराध का जीवन </i> (2014), एलमोर लियोनार्ड के 1978 के उपन्यास के एक फिल्म रूपांतरण <i> द स्विच / ए / i> में एक सुनियोजित अपहरण की साजिश का लक्ष्य बन जाता है। । फिल्म को सकारात्मक समीक्षा के लिए सीमित सिनेमाघरों में रिलीज़ किया गया। <I> द गार्जियन </i> की कैथरीन शोर्ड ने अपने प्रदर्शन को "धीरजपूर्वक हास्य" और एरिक कोह के <i> इंडी वायर </i> के रूप में वर्णित किया है कि "एनिस्टन अपने किसी भी हालिया प्रदर्शन को एक उत्साही मोड़ के साथ सबसे ऊपर रखती है जो वापस परेशान करती है <i> मित्र </i> पर उसके विक्षिप्त दिनों के लिए। " उन्होंने <i> भयानक बॉस 2 </i> (2014) के लिए अपनी भूमिका को भी दोहराया। </p> <p> में <i> केक </i> (2014), एनिस्टन ने क्लेम्स सिमंस नाम की एक कसैले महिला के रूप में अभिनय किया। पुराने दर्द से जूझता है। फिल्म को मिश्रित समीक्षा मिली; हालांकि, एनिस्टन के प्रदर्शन की बहुत प्रशंसा की गई, जिसे कुछ आलोचकों ने "ऑस्कर-योग्य" के रूप में करार दिया। टोरंटो इंटरनेशनल फिल्म फेस्टिवल ने उनके प्रदर्शन को "हार्दिक रूप से अच्छा" कहा, <i> हिटफिक्स </i> के ग्रेगरी एलवुड ने कहा, "यह वास्तव में जेनिफर एनिस्टन के लिए एक दुर्लभ नाटकीय मोड़ होने के लिए ज्यादातर लोगों के रडार पर है, और वह निराश है। " उन्होंने आगे कहा, "एनिस्टन आपको क्लेयर के दर्द पर विश्वास करता है। वह आपको विश्वास दिलाता है कि यह चरित्र उसके सबसे निचले बिंदु पर है और केवल वह खुद को इससे बाहर निकाल सकती है। ... यह शुरू से अंत तक एक पूर्ण प्रदर्शन है और वह उपयुक्त है। इसके लिए प्रशंसा मिली। " उसके चित्रण के लिए, एनिस्टन को क्रिटिक्स चॉइस मूवी अवार्ड फॉर बेस्ट एक्ट्रेस, गोल्डन ग्लोब अवार्ड फॉर मोशन एक्ट्रेस - ड्रामा, और एसएजी अवार्ड फॉर आउटस्टैंडिंग परफॉरमेंस फॉर ए लीडिंग रोल में फीमेल एक्टर के लिए नामांकित किया गया था। <p> 2015 में, एनिस्टन ने स्क्रूबॉल कॉमेडी में एक अनिच्छुक चिकित्सक के रूप में अभिनय किया था <i> शीज़ फनी दैट वे </i>, जिसे मिश्रित समीक्षा मिली और सिनेमाघरों में एक सीमित रिलीज मिली, लेकिन उनका प्रदर्शन एक बार फिर से देखा गया। <I> ग्रांटलैंड </i> की वेस्ले मॉरिस ने उन्हें "एक महान स्क्रीन कॉमेडियन में से एक कहा है। ... यहां उनके अधिकांश दृश्य विचित्र हैं, लेकिन उनकी अश्लीलता और तीखेपन इतने तेज हैं कि फिल्म को उनकी आवश्यकता है ..." सिर्फ एनिस्टन ही सबसे अच्छी चीज नहीं है। यह उनकी प्रतिभा के साथ सबसे मजेदार है। वह हर तरह से मजाकिया हैं। " वह लू लुमेनिक के लिए <i> द न्यू यॉर्क पोस्ट </i> </p> </p> <p> से "फिल्म के कुछ चमकीले धब्बों में से एक थी"। एनिस्टन ने रोमांटिक कॉमेडी "I में दो बच्चों की हाल ही में तलाकशुदा माँ के रूप में अभिनय किया। > मदर्स डे </i> (2016), गैरी मार्शल द्वारा निर्देशित और जूलिया रॉबर्ट्स और केट हडसन के साथ। इस फिल्म को आलोचकों और एक मध्यम व्यावसायिक सफलता द्वारा प्रतिबंधित किया गया था। 2016 में, उन्होंने एनिमेटेड फिल्म <i> स्टॉर्क </i> में एक वर्कहॉलिक और ओवरप्रोटेक्टिव मां की आवाज दी, जो एंडी सैमबर्ग और केल्सी ग्रामर के साथ थी, जिसे ज्यादातर सकारात्मक समीक्षाओं के लिए जारी किया गया था; इसने $ 70 मिलियन के बजट के साथ $ 183.4 मिलियन की कमाई की। उनकी आखिरी 2016 की फिल्म की भूमिका कॉमेडी <i> ऑफिस क्रिसमस पार्टी </i> में जोशी गॉर्डन और विल स्पेक द्वारा निर्देशित और जेसन बेटमैन और केट मैककॉन के विपरीत कॉमेडी की एक ठंडी ठंडी सरप्राइज़ थी। इसने वैश्विक रूप से $ 114.5 मिलियन कमाए। </p> <p> इन <i> द येलो बर्ड्स </i>, एलेक्जेंडर मूर द्वारा निर्देशित एक युद्ध नाटक, एनिस्टन एक मृतक सैनिक की मां का चित्रण करता है, एल्डन एरेनरेच, टी शेरिडन, जैक के साथ हस्टन, और टोनी कोलेट। जब उसने कहा कि वह "युद्ध की फिल्मों में होने की ओर सामान्य रूप से ध्यान नहीं देती है", उसने एक अपवाद बनाया क्योंकि फिल्म को "इतनी खूबसूरती से लिखा गया था और इस तरह से कभी अनुभव नहीं किया गया था"। 2017 के सनडांस फिल्म फेस्टिवल के दौरान पहली बार प्रस्तुत की गई फिल्म को जून 2018 में VOD रिलीज़ मिली। <i> लॉस एंजिल्स टाइम्स </i> ने अपनी समीक्षा में लिखा: "टोनी कोलेट और जेनिफर एनिस्टन को सैनिकों के रूप में काफी अलग लेकिन समान रूप से संबंधित माताओं, समान रूप से प्राकृतिक प्रदर्शन प्रदान करते हैं "</p> <p> दिसंबर 2018 में, नेटफ्लिक्स ने म्यूजिकल कॉमेडी <i> डम्पलिन '</i> जारी की, एनिस्टन के साथ कार्यकारी निर्माता और स्टार के रूप में - एक स्ट्रीमिंग के लिए अपना पहला प्रोजेक्ट चिह्नित किया। सर्विस। उस वर्ष, उसने दो और नेटफ्लिक्स परियोजनाओं पर काम शुरू किया: <i> मर्डर मिस्ट्री </i>, एक कॉमेडी जो उसे एडम सैंडलर के साथ फिर से मिलाती है, जिसका प्रीमियर 14 जून, 2019 को हुआ था; और <i> फर्स्ट लेडीज़ </i>, संयुक्त राज्य अमेरिका के पहले लेस्बियन राष्ट्रपति के बारे में एक फिल्म है, जिसमें टाइगर नोटारो उनकी पत्नी के रूप में हैं। </p> <p> 1 नवंबर, 2019 को एनिस्टन ने टीवी पर वापसी की, Apple टीवी के नाटक + री> द मॉर्निंग शो </i> में रीज़ विदरस्पून के साथ निर्माण और अभिनय किया। 2004 में <i> मित्र </i> के समापन के बाद से यह उनकी पहली मुख्य टेलीविजन भूमिका है। एनिस्टन ने एक ड्रामा सीरीज़ में एक महिला अभिनेता द्वारा उत्कृष्ट प्रदर्शन के लिए स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड अवार्ड जीता, और उन्हें प्राइमटाइम इमर्ज अवार्ड के लिए नामांकित किया गया। ड्रामा सीरीज़ में उत्कृष्ट लीड एक्ट्रेस और बेस्ट एक्ट्रेस के लिए दो गोल्डन ग्लोब अवार्ड - टेलीविज़न सीरीज़ ड्रामा और बेस्ट टेलीविज़न सीरीज़ - ड्रामा इन सीरीज़ 'निर्माता </p> <h2> अन्य उद्यम </h2> <p> एनिस्टन दिखाई दिए हैं। अपने पूरे करियर में विज्ञापनों और संगीत वीडियो में। <I> मित्र </i> पर शुरू करने के बाद, एनिस्टन और उनके सह-कलाकार मैथ्यू पेरी ने माइक्रोसॉफ्ट के विंडोज 95 ऑपरेटिंग सिस्टम की रिहाई के लिए एक 60 मिनट का निर्देशात्मक वीडियो शूट किया। अगले साल वह लोरियल हेयर प्रोडक्ट्स के लिए विज्ञापनों में दिखाई दीं। </p> <p> एलिजाबेथ आर्डेन, इंक। के साथ एक अनुबंध के तहत, एनिस्टन ने अपने पहले इत्र पर एक साल तक काम किया, जो जुलाई 2010 में जारी किया गया था। मूल परफ्यूम को "जेनिफर एनिस्टन द्वारा लोलवी" नाम दिए जाने की योजना थी, लेकिन एक समान नाम वाले इत्र के साथ भ्रम से बचने के लिए, नाम बदलकर "जेनिफर एनिस्टन" कर दिया गया। 2014 में, उसने अपना दूसरा इत्र लॉन्च किया, जिसका नाम J था, उसके बाद नियर डस्क (2015), बीचस्केप (2016), लक्स & amp; अध्याय एक (दोनों 2017 में), अध्याय दो (2018), रजत और amp; संक्रांति ब्लूम (दोनों 2020 में)। </p> <p> 2007 के बाद से, उन्होंने पेय स्मार्टवॉटर के प्रचार अभियान में काम किया है; 7 मार्च, 2011 को, उन्होंने स्मार्टवाटर के लिए एक YouTube वीडियो जारी किया, <i> जेनिफर एनिस्टन गोल्स वायरल </i>, जिसने रिलीज़ होने के 24 घंटों के भीतर उत्पाद में ऑनलाइन ब्याज को तीन गुना कर दिया। 2012 में, एनिस्टन ने हेयर केयर ब्रांड लिविंग प्रूफ की सह-स्थापना की और इसके प्रवक्ता भी बने। वह छोड़ दिया जब 2016 में कंपनी यूनिलीवर को बेच दी गई थी। जनवरी 2013 में, वह एवेनो स्किनकेयर की नई प्रवक्ता बनी। उन्होंने डेनिएला वैन ग्रैस को एवीनो के प्रवक्ता के रूप में बदल दिया और इसका नया "चेहरा" बन गया। कथित तौर पर, एनिस्टन को उनके समर्थन के लिए "आठ आंकड़े" का भुगतान किया जाता है। मोटे तौर पर $ 5 मिलियन के लिए वह 2015 में एमिरेट्स एयरलाइन का नया चेहरा बनी, जो कथित तौर पर एक सफलता थी। फार्मास्युटिकल कंपनी शायर के लिए, वह 2016 के अभियान में क्रॉनिक ड्राई आई के बारे में जागरूकता बढ़ाती हुई दिखाई दी। </p> <p> वह 1996 में टॉम पेटी और "वाल्स" के लिए द हार्टब्रेकर्स म्यूज़िक वीडियो में और 2001 में मेलिसा एथरिज के संगीत में दिखाई दीं। "आई वांट टू बी इन लव" का वीडियो। वह एक हेनेकेन वाणिज्यिक में भी दिखाई दी। </p> <p> ब्रैड पिट और ब्रैड ग्रे के साथ, पैरामाउंट पिक्चर्स के सीईओ, एनिस्टन ने 2002 में फिल्म निर्माण कंपनी प्लान बी एंटरटेनमेंट की स्थापना की, हालांकि 2005 में वह और ग्रे वापस ले गए। , और निर्माता क्रिस्टिन हैन ने इको फिल्म्स का गठन किया। </p> <h2> परोपकार </h2> <p> एनिस्टन कई दान के लिए एक प्रसिद्ध वकील रहा है और अपने स्वयं के दान के लिए ध्यान आकर्षित किया है। वह सेंट जूड्स चिल्ड्रन रिसर्च हॉस्पिटल के लिए टेलीविज़न विज्ञापनों में दिखाई दीं, और सितंबर 2008 के स्टैंड अप टू कैंसर शो की मेजबानी की। बर्मा को मुक्त करने के लिए "इट कांट वेट" अभियान में, एनिस्टन ने एक वीडियो में निर्देशन और अभिनय किया। वह फ्रेंड्स ऑफ एल फार के एक समर्थक हैं, जो एक गैर-लाभकारी संगठन है, जो कासा होगार सायन के लिए पैसा जुटाने में मदद करता है, मेक्सिको के तिजुआना में एक अनाथालय। </p> <p> 14 अप्रैल, 2007 को, एनिस्टन को GLAAD के मोहरा पुरस्कार के लिए पुरस्कार मिला। एलजीबीटी समुदाय की दृश्यता और समझ को बढ़ाने में उनका योगदान। पृथ्वी दिवस 2010 पर, वह "द कोव पीएसए: माई फ्रेंड है ..." में कोर्टेन कॉक्स, वूडी हैरेलसन, बेन स्टिलर और अन्य लोगों के साथ शामिल हुईं, जो डॉक्युमेंट्री के आधार पर डॉल्फिन के वध को रोकने का प्रयास है। /i>. 2013 में, उन्हें एंटरटेनमेंट इंडस्ट्री फाउंडेशन (ईआईएफ) को साक्स फिफ्थ एवेन्यू की टू द क्योर अभियान के लिए राजदूत नामित किया गया था, जो ईआईएफ महिला कैंसर रिसर्च फंड के लिए धन जुटाता है। 2015 में, उसने कॉमिक रिलीफ, इंक। चैरिटी का समर्थन किया। एनिस्टन ने सार्वजनिक रूप से जिन अन्य धर्मार्थों का समर्थन किया है उनमें क्लॉथ आवर बैक, फीडिंग अमेरिका, ईबी मेडिकल रिसर्च फाउंडेशन, प्रोजेक्ट ए.एल.एस., ओमनीपीस, और रेप, एब्यूज और amp शामिल हैं; इंसेस्ट नेशनल नेटवर्क। </p> <p> एनिस्टन ने डॉक्टर्स विदाउट बॉर्डर्स को 500,000 डॉलर का दान दिया, हेल्थ और अमेरिकेरेस में हैल्थ हेल्थ केयर प्रोवाइडर पार्टनर्स, और होप फॉर हैती नाउ टेलीथॉन में भी हिस्सा लिया। उसने रेड क्रॉस के लिए $ 500,000 और 2017 में रिकी मार्टिन फाउंडेशन को एक और $ 500,000 का दान दिया, तूफान हार्वे, इरमा और मारिया के पीड़ितों की मदद करने के लिए। </p> <p> 2016 में स्मार्टवॉटर द्वारा सेंट के लिए उसके चल रहे परोपकारी कार्यों के लिए सम्मानित किए जाने के बाद। जूडस, एनिस्टन ने अपने जीवन में <i> इनसेटल </i> पत्रिका के लिए परोपकार के महत्व की बात की: "हम एक बहुत ही सुंदर, भाग्यशाली जीवन जीते हैं जो हम जीवन जीने के लिए प्राप्त करने में सक्षम हैं। और इसलिए यह एक तरीका है। उन लोगों के लिए कुछ करने की स्थिति में सक्षम होने के लिए जो कम सक्षम हैं। यह कुछ ऐसा है जिससे मेरा दिल मुस्कुराता है। "</p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> एनिस्टन हठ योग और बुडोकन कराटे का अभ्यास करते हैं। 2014 में, उसने अपने ट्रान्सेंडैंटल मेडिटेशन प्रैक्टिस की बात कही। अगले वर्ष, उसने खुलासा किया कि उसे डिस्लेक्सिया है, जिसने उसकी शिक्षा और आत्म-सम्मान को प्रभावित किया था, और यह कि उसके 20 में निदान के बाद, जीवन के प्रति उसका दृष्टिकोण बदल गया। उसने कहा, "मुझे लगा कि मैं स्मार्ट नहीं थी। मैं अभी कुछ भी नहीं बना सकी। अब मेरे पास यह बहुत बड़ी खोज थी। मुझे ऐसा लग रहा था कि मेरे बचपन के सभी ट्रॉमा-डे, त्रासदी, ड्रामे को समझाया गया।" </p> <p> एनिस्टन ने बराक ओबामा के 2008 के राष्ट्रपति अभियान के लिए दान दिया और अपने 2016 के राष्ट्रपति अभियान के दौरान हिलेरी क्लिंटन के लिए एक फंडरेसर में भाग लिया। उन्होंने 2020 के संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति चुनाव में जो बिडेन का समर्थन किया। </p> <h3> संबंध </h3> <p> वह अभिनेता टेट डोनोवन के साथ रोमांटिक रूप से शामिल थी। दंपति ने 1995 में डेटिंग शुरू की, लेकिन 1998 में ढाई साल बाद उनका रिश्ता खत्म हो गया। </p> <p> 1998 में ब्रैड पिट से एनिस्टन मिले; उनके संबंधों को व्यापक मीडिया कवरेज मिला। उन्होंने 29 जुलाई, 2000 को एक भव्य मालीबू शादी में दो साल की डेटिंग के बाद पिट से शादी की। कुछ वर्षों के लिए, उनकी शादी को हॉलीवुड की दुर्लभ सफलता माना गया। 7 जनवरी, 2005 को, उन्होंने अलग होने की घोषणा की, और 2 अक्टूबर को अपने तलाक को अंतिम रूप दिया। उनकी तलाक की कार्यवाही के दौरान, मीडिया में गहन अटकलें थीं कि पिट अपने <i> श्री के साथ एनिस्टन के साथ विश्वासघात कर रहे थे। & Amp; श्रीमती स्मिथ </i> सह-कलाकार एंजेलिना जोली, जिनसे उन्होंने विभाजन के तुरंत बाद डेटिंग शुरू की। बाद के महीनों में, तलाक के प्रति जनता की प्रतिक्रिया प्रेस में बताई गई, और "टीम एनिस्टन" और "टीम जोली" टी-शर्ट पूरे देश में दिखाई दिए। एनिस्टन ने एक जनवरी 2015 के साक्षात्कार में <i> हॉलीवुड रिपोर्टर </i> के साथ तलाक पर टिप्पणी की, जिसमें कहा गया: "किसी ने कुछ भी गलत नहीं किया ... यह बस, कभी-कभी चीजों की तरह था।" </p> <p> में 2005 के बीच, रिपोर्ट में कहा गया कि उनका तलाक पिट के साथ बच्चों के मना करने के कारण था, एनिस्टन ने <i> वैनिटी फेयर </i> से कहा, "मैंने अपने जीवन में कभी नहीं कहा कि मैं बच्चे पैदा नहीं करना चाहती।" किया और मैंने किया और मैं करूंगा! ... मैं करियर के लिए उस अनुभव को कभी नहीं छोड़ूंगा। " एनिस्टन ने यह भी खुलासा किया कि तलाक ने उसे उसकी मां तक ​​पहुंचने के लिए प्रेरित किया, जिससे वह लगभग एक दशक से वंचित था। वे शुरू में एस्ट्रिंजेंट हो गए जब नैन्सी ने एक टेलीविजन शो में अपनी बेटी के बारे में बात की और लिखा <i> फ्रॉम मदर एंड डॉटर टू फ्रेंड्स: ए मेमोर </i> (1999)। एनिस्टन ने यह भी कहा है कि वह अपने लंबे समय तक चिकित्सक की मौत से तबाह हो गई थी, जिसके काम ने उसे पिट से अलग करना आसान बना दिया। उसने कहा कि पिट के साथ उसका रिश्ता, जिसे वह पछतावा नहीं करती थी, "सात बहुत गहन साल एक साथ थे" और "यह एक सुंदर, जटिल रिश्ता था" </p> <p> 2008–09 से, उसने संक्षेप में गायिका और संगीतकार जॉन मेयर, ने 81 वें अकादमी पुरस्कारों में एक उल्लेखनीय सार्वजनिक उपस्थिति दर्ज की। </p> <p> मई 2011 में एनिस्टन ने अभिनेता, निर्देशक और पटकथा लेखक जस्टिन थेरॉक्स के साथ एक रिश्ता शुरू किया। अगले जनवरी में उन्होंने लॉस एंजिल्स के बेल में एक घर खरीदा। मोटे तौर पर $ 22 मिलियन के लिए एयर पड़ोस। 10 अगस्त 2012 को उनकी सगाई हुई और 5 अगस्त, 2015 को उनकी संपत्ति पर शादी हुई। वे 2017 के अंत में अलग हो गए। </p> <h2> मीडिया में </h2> <h3> धन </h3> <p> एनिस्टन हॉलीवुड में 2018 के रूप में सबसे अधिक भुगतान पाने वाली अभिनेत्रियों में से एक हैं। " 2001 से हर साल 15 वर्षों के लिए <i> फोर्ब्स </i> शीर्ष कमाई अभिनेत्रियों की सूची में रहा है, और तब से इसकी सेलिब्रिटी 100 सूची ("कमाई और प्रसिद्धि" के आधार पर), 2003 में टॉपिंग के अनुसार। <i> फोर्ब्स </i>, अक्टूबर 2007 में, एनिस्टन एंटरटेनमेंट इंडस्ट्री का सबसे अधिक बिकने वाला सेलिब्रिटी चेहरा था। </p> <p> पत्रिका ने 2007 में $ 110 मिलियन, 2014 में $ 150 मिलियन, पर उसकी कुल संपत्ति का अनुमान लगाया। और 2017 में $ 200 मिलियन। इसने 2018 में अपनी कमाई को $ 19.5 मिलियन में सूचीबद्ध किया। </p> <h3> सार्वजनिक छवि </h3> <p> एनिस्टन को दुनिया की सबसे खूबसूरत महिलाओं की पत्रिका सूची में शामिल किया गया है। 2005 में, वह पहली <i> GQ </i> वुमन ऑफ द ईयर बनीं। वह अक्सर सबसे खूबसूरत महिलाओं की <i> लोग </i> की वार्षिक सूची में दिखाई देती हैं, और 2004 और 2016 में नंबर एक थीं। उन्होंने 2006 में पत्रिका की बेस्ट ड्रेस्ड लिस्ट में भी शीर्ष स्थान हासिल किया। वह नियमित रूप से <i> रही हैं। > FHM </i> 1996 के बाद से सबसे सेक्सी महिलाओं की सूची, 2012 में सबसे हाल ही में 79 वें स्थान पर। 2011 में, <i> द डेली टेलीग्राफ </i> ने अमीर और प्रसिद्ध के शरीर की सबसे अधिक मांग की दो हॉलीवुड प्लास्टिक सर्जनों द्वारा प्रकट किया गया था, जिन्होंने अपने मरीज के बीच एक सर्वेक्षण किया था कि वह उस महिला की तस्वीर का निर्माण करेगी जो एकदम सही महिला दिखती है। सबसे अधिक मांग वाले शरीर के आकार की श्रेणी के तहत, एनिस्टन को गिसेले बुंडचेन और पेनेलोप क्रूज़ के साथ शीर्ष तीन में वोट दिया गया था। उसी वर्ष, <i> पुरुषों के स्वास्थ्य </i> पत्रिका के पाठकों ने एनिस्टन को सेक्सिएस्ट वुमन ऑफ ऑल टाइम वोट दिया। <i> पुरुषों के स्वास्थ्य </i> ने उन्हें ऑल टाइम लिस्ट के 100 हॉटेस्ट सेक्स सिंबल में भी शामिल किया, यह समझाते हुए कि "उनका डाउन-टू-अर्थ व्यक्तित्व उन्हें प्राप्य बनाता है, और जो कोई भी उन्हें <i> ऑफिस स्पेस में देखता है" / i> स्वीकार करना होगा कि वह स्वभाव के टुकड़ों को भी अच्छी लगती है। वह शायद ही कभी एयरहेड खेलती है, और वह शायद ही कभी किसी भूमिका को ओवरलेप करती है: वह एक शांत, ताज़गी भरे मानवीय तरीके से मज़ाकिया है। सहानुभूति यह है कि यह भी नहीं है कि रोमांटिक रोमांटिक उपचार की एक स्ट्रिंग कम हो सकती है। अन्य यौन प्रतीक एक-आयामीता की ओर बढ़ जाते हैं, इस प्रक्रिया में सपाट प्रतीक बन जाते हैं, लेकिन अपने पूरे करियर में एनिस्टन सेक्सी, मजाकिया और असंदिग्ध रूप से वास्तविक बनी हुई हैं। " हालांकि एनिस्टन ने अपने पहले दो वर्षों के दौरान <i> मित्र </i> पर पहनी हुई हेयर स्टाइल को नापसंद किया, "द रेचल" बहुत लोकप्रिय हुई। </p> <p> हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम पर उन्हें एक मोशन पिक्चर स्टार मिला। 22 फरवरी, 2012, 6270 हॉलीवुड बुलेवार्ड में स्थित है। हॉलीवुड में 100 सबसे शक्तिशाली अभिनेत्रियों की सूची में <i> फोर्ब्स </i> पर उन्हें 2013 में तीसरा स्थान मिला था। </p> <p> जुलाई 2016 में, उन्होंने <i> द हफ़िंगटन पोस्ट <के लिए एक निबंध लिखा था। / i> उसके बारे में अफवाहों के जवाब में, जहां उसने "महिलाओं द्वारा डाले गए औचित्य और छानबीन" की आलोचना की और कहा कि: "हम एक बच्चे के साथ या उसके साथ एक दोस्त के साथ या उसके बिना पूर्ण होते हैं। हमें खुद के बारे में फैसला करना है। जब हमारे शरीर की बात आती है तो यह सुंदर है। हमें शादी करने की आवश्यकता नहीं है या माताओं को पूर्ण होने की आवश्यकता नहीं है। हमें अपने लिए 'खुशी के बाद' अपने लिए निर्धारित करना है। " निबंध कई हस्तियों द्वारा समर्थित था और मीडिया में व्यापक रूप से कवर किया गया था। </p> <p> सोशल मीडिया पर विराम के वर्षों के बाद, एनिस्टन 15 अक्टूबर, 2019 को इंस्टाग्राम पर शामिल हो गया, जिससे ऐप "ब्रेक" (घंटों के लिए) हो गया। फॉलो "बटन उसके खाते में वेब ट्रैफिक की अधिकता के कारण अक्षम हो गया) <i> दोस्तों </i> कास्ट रीयूनियन की पहली तस्वीर के साथ। पांच घंटे और सोलह मिनट के भीतर, उसने मंच पर एक मिलियन अनुयायियों को एकत्र करने के लिए सबसे तेज समय के लिए गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड बनाया। </p> <h2> अभिनय क्रेडिट और पुरस्कार </h2> <p> एनिस्टन को पांच प्राइमटाइम एमी अवार्ड नामांकन मिले। , दो गोल्डन ग्लोब पुरस्कार नामांकन और <i> मित्र </i> में उनकी भूमिका के लिए नौ एसएजी पुरस्कार नामांकन। इनमें से, उसने प्रत्येक में से एक जीता। उन्होंने <i> 30 रॉक </i> में अपनी अतिथि उपस्थिति के लिए एक प्राइमटाइम एमी पुरस्कार नामांकन प्राप्त किया, जबकि <i> केक </i> में उनके प्रदर्शन ने गोल्डन ग्लोब और एसएजी पुरस्कारों में अपना नामांकन अर्जित किया। एनिस्टन ने अतिरिक्त रूप से एक SAG अवार्ड जीता और एक प्राइमटाइम एमी अवार्ड और <i> द मॉर्निंग शो </i> </p> <p> के लिए दो गोल्डन ग्लोब अवार्ड्स के लिए नामांकित हुए, समीक्षा के अनुसार एग्रीगेटर साइट रॉटन टोमाटोज़ और बॉक्स-ऑफ़िस। साइट बॉक्स ऑफिस मोजो, एनिस्टन की सबसे समीक्षकों द्वारा प्रशंसित और व्यावसायिक रूप से सफल फिल्में हैं <i> ऑफिस स्पेस </i> (1999), <i> द गुड गर्ल </i> (2002), <i> ब्रूस सर्वशक्तिमान / i> (2003), <i> मनी विद फ्रेंड्स </i> (2006), <i> द ब्रेक-अप </i> (2006), <i> मार्ले & amp; मुझे </i> (2008), <i> बस इसके साथ जाओ </i> (2011), <i> भयानक मालिकों </i> (2011), <i> हम मिलर्स हैं </i> ( 2013), और <i> डंपलिन '</i> (2018)। </p> 