---
title: राय एलन 
topic: Rae Allen
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:58:01.015Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/rae_allen/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/rae_allen/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Rae Allen"
  - "राय एलन "
  - "information"

---
<h1> राए एलन </h1> <ul> <li> अभिनेत्री (मंच, टेलीविजन और फिल्म) </li> <li> थिएटर निर्देशक </li> <li> गायक </li> </ul> <p > राफेला जूलिया थेरेसा अब्रूज़ो (जन्म 3 जुलाई, 1926), जिन्हें पेशेवर रूप से राय एलन के नाम से जाना जाता है, एक अमेरिकी अभिनेत्री और मंच, फिल्म और टेलीविजन अभिनेत्री और गायिका की निर्देशक हैं। उनकी शुरुआती भूमिकाएं ब्रॉडवे थिएटर प्रस्तुतियों में थीं, जो कि 1948 से शुरू हुईं, 1958 में टेलीविजन और फिल्म भूमिकाओं में चली गईं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक और व्यक्तिगत जीवन </li> <। li> 2 स्टेज </li> <li> 3 फिल्म और टेलीविजन </li> <li> 4 चयनित भूमिकाएँ <ul> <li> 4.1 ब्रॉडवे थिएटर </li> <li> 4.2 चयनित टेलीविजन दिखावे </li> </ul> </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 ब्रॉडवे थियेटर </li> <li> 4.2 चयनित टेलीविजन दिखावे </li> </ul> <h2> प्रारंभिक और व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> एलन का जन्म ब्रुकलिन, न्यूयॉर्क शहर में, जूलिया (nie Riccio) और जोसेफ अब्रूज़ो के लिए हुआ था, और उन्होंने HB स्टूडियो में नया प्रशिक्षण लिया यॉर्क सिटी का ग्रीनविच विलेज। उन्होंने एक प्ले में <i> और मिस रियरडन ड्रिंक्स लिटिल </i> के लिए सर्वश्रेष्ठ फीचर्ड अभिनेत्री के रूप में टोनी अवार्ड जीता। उसने जॉन एम। एलन से शादी की थी और तलाकशुदा और राजनेता हर्बर्ट हैरिस से शादी की थी। एलन की कोई संतान नहीं है। </p> <h2> स्टेज </h2> <p> एलन ने टोनी अवार्ड जीता, एक प्ले में बेस्ट फीचर्ड एक्ट्रेस के लिए <i> और मिस रियरडन ड्रिंक्स द लिटिल </i>, के लिए थी दो पूर्व टोनी नामांकन, जिनमें 1955 में सर्वश्रेष्ठ फीचर्ड अभिनेत्री के लिए एक <i> धिक्कार यानिकी </i> शामिल है और 1967 में <i> ट्रैवलर विदआउट लगेज </i> में उसी श्रेणी के लिए। वह मूल ब्रॉडवे प्रोडक्शन में दिखाई दिए <i> लानत यैंकिस </i> ने नॉटी रिपोर्टर ग्लोरिया के रूप में और फिल्म अनुकूलन में भूमिका को फिर से बनाया, दोनों में उन्होंने "हनीबल, मो। से Shoeless जो" गीत का परिचय दिया। </p> h2> फिल्म और टेलीविजन। </h2> <p> वह ऐसी फिल्मों में दिखाई दी हैं जैसे <i> शासनकाल में, एक लीग ऑफ देयर ओन, स्टारगेट </i>, और अन्य फिल्में। टेलीविजन पर, वह बेरोजगार काउंसलर लेनोर सोकोल के रूप में <i> सीनफेल्ड </i> के दो लगातार एपिसोड में दिखाई दीं, जिन्हें जॉर्ज कोस्टानज़ा से निपटना चाहिए, जो उन्हें अपनी बेटी के साथ डेटिंग करके अपने लाभों के विस्तार को मंजूरी देने की कोशिश करती है, जो उसे खारिज कर दिया। उन्होंने टेलीविजन शो जैसे <i> द पैटी ड्यूक शो </i>, <i> हिल स्ट्रीट ब्लूज़ </i>, <i> परिवार में सभी </i>, <i> कार 54 कहाँ क्या आप </i>, <i> कक्षा के प्रमुख </i>, <i> रेमिंगटन स्टील </i>, <i> सोप्रानोस </i> और <i> ग्रे की शारीरिक रचना </i> <। / p> <h2> चयनित भूमिकाएँ </h2> <h3> ब्रॉडवे थिएटर </h3> <ul> <li> <i> दोस्त </i> (1972) </li> <li> <i> डैमेज यैंकीस </i> (1954 -1955) </li> <li> <i> ओलिवर! </i> (1963-1964) </li> <li> <i> पजामा खेल </i> (1954) 1956) </li> <li> <i> छत पर फिडलर </i> (1968) </li> <li> <i> एक स्पष्ट दिन पर आप हमेशा के लिए देख सकते हैं </i> (1968) </li> <li> <i> और मिस रिअरडन ड्रिंक्स लिटिल </i> (जिसके लिए उन्होंने सहायक अभिनेत्री के लिए 1971 का टोनी पुरस्कार जीता) </li> </ul> <h3> चुनिंदा टेलीविजन दिखावे </h3> <उल> <li> <i> अछूत </i> (1962) </li> <li> <i> परिवार में सभी </i> (1972-1973) </li> <li> <i> साबुन </i> (1980) </li> <li> <i> महानतम अमेरिकी हीरो </i> (1982) </li> <li> <i> रेमिंगटन स्टील </i> (1982) </li> <li> <i> लो ग्रांट </i> (1982) </li> <li> <i> कक्षा का प्रमुख </i> (1994) </li> <li> <i> सीनफील्ड </i> (1994) </li> <li> <i> सोप्रानोस </i> (2004) </li> <li> <i> अर्काडिया का जोआन </i> (2004) </li> > <li> <i> NYPD ब्लू </i> (2004) </li> <li> <i> ग्रैस एनाटॉमी </i> (2006) </li> <li> <i> वैम्पायर मोब </i> > (2011) </li> </ul> 