---
title: "दौड़ और चिकित्सा: जब आप काले हों, तो चिकित्सा देखभाल कैसे प्राप्त करें "
topic: "Race and Medicine How to Find Medical Care When Youre Black"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T16:10:01.754Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/4.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/4.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Race and Medicine How to Find Medical Care When Youre Black"
  - "दौड़ और चिकित्सा: जब आप काले हों, तो चिकित्सा देखभाल कैसे प्राप्त करें "
  - "information"

---
<p> चिकित्सा प्रणाली में अनिर्दिष्ट नस्लवाद अकेले मेरे अनुभवों से परे चला जाता है। </p> <p> दो की एक काली मां के रूप में, यह अक्सर महसूस होता है कि अमेरिकी चिकित्सा प्रणाली से मेरा संबंध सदियों पहले निर्धारित किया गया था जब मैं पैदा हुआ था। </p> <p> मेरे बेटे को जन्म देने के बाद मैंने जो दर्द का अनुभव किया, उस महीने की तुलना में यह मेरे लिए अधिक स्पष्ट नहीं था। </p> <p> मेरे डॉक्टर के साथ प्रत्येक चेकपॉइंट पर, जो मैं अनुभव कर रहा था, उसकी वास्तविकता को नजरअंदाज कर दिया गया था क्योंकि मेरे लक्षण मेरे डॉक्टर के पोस्टपार्टम कथा में "फिट" नहीं थे। </p> <p> दयालु और पुष्टि करने के बजाय, मुझे इनकार और अविश्वास के साथ मिला था। </p> <p> यह पता चला कि मेरे पास एक बरकरार नाल था, एक जीवन के लिए खतरा अनुभव जिसे तुच्छ व्यवहार किया गया था। इसने मेरी आंखें खोल दीं चिकित्सा व्यवस्था में जातिवाद की। यह मेरे जन्म के अनुभव से बड़ा है। </p> <p> यह "सभी जीवन का मामला" वातावरण है जिसने मुझे शारीरिक चिकित्सक के कार्यालय में असुविधाजनक बना दिया, कर्मचारियों के शीर्ष पर लगातार मेरे दर्द की गंभीरता को नकारते हुए। </p> <p> यह स्वर में अचानक बदलाव होता है, जब डॉक्टर के कार्यालय में फ्रंट डेस्क कर्मचारी मेरे साथ मेरे सफेद समकक्षों के साथ बात करते हैं। </p> <p> और यह निस्संदेह उपचार में अंतर है जो मुझे अपनी शादी की अंगूठी को एक नियुक्ति में पहनने पर प्राप्त होता है, खासकर अगर मेरे बच्चे मौजूद हैं। </p> <p> राहेल एम। बॉन्ड, एमडी, FACC, एक महिला एरिजोना में डिग्निटी हेल्थ में महिला हृदय स्वास्थ्य कार्यक्रम के प्रणाली निदेशक, जो हृदय और रोकथाम विशेषज्ञ हैं, का कहना है कि रोगियों और उनके चिकित्सकों के बीच विश्वास बीमारी को रोकने और स्वास्थ्य के परिणामों में सुधार का एक अनिवार्य पहलू है। </p> <p> "विषमताएं। स्वास्थ्य सेवा केवल एक जोखिम कारक के रूप में दौड़ पर आधारित नहीं है, बल्कि एक जोखिम कारक के रूप में सबसे प्रमुख नस्लवाद है। जातिवाद एक सार्वजनिक स्वास्थ्य संकट है जिसे हमें समान और गुणवत्ता देखभाल प्रदान करने के लिए समाप्त करने की आवश्यकता है, "बॉन्ड हेल्थलाइन को बताता है। </p> <p> वह दवा में गलत व्यवहार का इतिहास नोट करता है। सबसे कुख्यात उदाहरणों में से एक है टस्केगी में यूएस पब्लिक हेल्थ सर्विस सिफलिस स्टडी, जिसके दौरान सिफलिस के इलाज को अनजान काले पुरुषों से रोक दिया गया था ताकि शोधकर्ता रोग की प्रगति का निरीक्षण कर सकें। </p> <> इस इतिहास ने लंबे समय के बीच संबंध को आकार दिया है। रंग और चिकित्सा उद्योग के लोग। </p> <h2> सिर्फ मेड स्कूल से ज्यादा </h2> <p> उस बदनाम अध्ययन के बाद से लगभग शताब्दी में, कुछ चिकित्सा पेशेवरों ने व्यक्तिगत विकास या विरोधी नस्लवादी शिक्षा के लिए ब्लैक, स्वदेशी, और सम्मान और गरिमा के साथ रंग (BIPOC) के लोग। जिनके पास शक्तिशाली अनुभव और अंतर्दृष्टि हैं। </p> <p> मेडिकल स्कूलों में सांस्कृतिक योग्यता पर 2009 की समीक्षा ने नोट किया कि 34 पाठ्यक्रम में से केवल 2 में नस्लवाद की चर्चाएं शामिल थीं। </p> <p> नस्लीय समावेशन की ओर शिफ्ट करने के प्रयास अक्सर अच्छी तरह से अर्थ होते हैं, लेकिन वे आमतौर पर प्रवेश संख्या पर ध्यान केंद्रित करते हैं बिना यह सोचे कि वास्तव में एक अधिक विविध छात्र शरीर का समर्थन करने के लिए क्या आवश्यक है। </p> <p> हम जारी रखते हैं। काले अमेरिकियों की सुर्खियों में आने के लिए देखभाल की कमी के कारण मर रहा है। </p> <p> इन दिल तोड़ने वाली कहानियों ने मुझे सिखाया है कि "अच्छा" डॉक्टर होना पर्याप्त नहीं है। देश भर में रंग के लोग, विशेष रूप से काली माता, "अच्छे" डॉक्टरों के हाथों मर रहे हैं, जिनमें नस्लीय जागरूकता और साक्षरता की कमी है। </p> <p> हमें जिन चिकित्सा पेशेवरों की आवश्यकता है, जिन्होंने खुद को निर्विवादता की विरासत पर शिक्षित करने के लिए एक सक्रिय प्रयास किया है जो कि रंग के लोगों ने चिकित्सा प्रणाली के साथ अपनी बातचीत में अनुभव किया है। </p> <p> अब जब मैं अपने बच्चों की चिकित्सा देखभाल के प्रबंधन के लिए भी ज़िम्मेदार हूं, जो कि पुरानी स्वास्थ्य चिंताओं से संबंधित है, तो डॉक्टर को देखकर मुझे पहले से अधिक चिंता होती है। </p> <p> मेरे कैलेंडर पर प्रत्येक नियुक्ति मुझे याद दिलाती है कि मैं एक लंबे युद्ध में नवीनतम लड़ाई की तैयारी कर रहा हूं जो काले अमेरिकी सदियों से लड़ रहे हैं। </p> <h3> हमें जिन चिकित्सा पेशेवरों की आवश्यकता है, जिन्होंने खुद को निर्विवादता की विरासत पर शिक्षित करने के लिए एक सक्रिय प्रयास किया है जो कि रंग के लोगों ने चिकित्सा प्रणाली के साथ अपनी बातचीत में अनुभव किया है। </h3> <p> </p> <h2> एक नेटवर्क ढूंढें </h2> <p> यह सुझाव देने के लिए एक अतिरंजना नहीं है कि आपका डॉक्टर आपके जीवन के सबसे महत्वपूर्ण रिश्तों में से एक है। यह जल्दी से जीवन और मृत्यु के मामले में बदल सकता है। </p> <p> एक ही समय में, चिकित्सा समुदाय और रंग के लोगों के बीच का इतिहास उस रिश्ते को कर, भयभीत कर सकता है, और यहां तक ​​कि असंभव भी महसूस कर सकता है। </p> <p> अपने पहले के अनुभवों के बारे में अपने प्रियजनों के साथ चैटिंग करना यह सुनने का एक शानदार तरीका है कि विभिन्न पेशेवर अपने मरीजों का इलाज कैसे करते हैं। </p> <p> बॉन्ड बताता है कि रंग के चिकित्सकों के साथ समुदाय में चिकित्सा पेशेवरों की तलाश करना नस्लीय रूप से सक्षम चिकित्सा पेशेवरों के साथ जुड़ने का एक अनदेखा तरीका हो सकता है। </p> <p> "हम जानते हैं कि हालांकि सबसे अधिक आराम तब महसूस किया जाता है जब चिकित्सक रोगी के समान पृष्ठभूमि का होता है, यदि आपके पास ऐसे चिकित्सकों की एक श्रृंखला है जो रंग के चिकित्सकों के एक मजबूत समूह के साथ काम करते हैं, तो यह उन्हें अधिक सशक्त बना सकता है और" बॉन्ड का कहना है कि असमानताओं की समझ और वे सांस्कृतिक रूप से अपनी जरूरतों के प्रति संवेदनशील हैं। </p> <p> कई लोगों के लिए, अपने आप की तरह, एक प्रदाता तक पहुंच बनाना हमेशा संभव नहीं होता है जो आपके जैसा दिखता है। </p> <p> हालांकि, कई पेशेवर संगठन नस्लवाद की व्यापक उपस्थिति पर बातचीत कर रहे हैं। चिकित्सा में। </p> <p> जब एक नया प्रदाता मांगता है या अपने वर्तमान की जाँच करता है, तो उनके हितों के साथ-साथ उनके पास होने वाले आत्मीयता समूहों के साथ किसी भी सदस्यता का पता लगाने का प्रयास करें। </p> <h3> ये संसाधन आपको सही स्वास्थ्य सेवा प्रदाता खोजने में मदद कर सकते हैं: </h3> <ul> <li> अश्वेत महिला चिकित्सकों का संघ </li> <li> चिकित्सा में काला पुरुष </li> <li > नेशनल ब्लैक नर्स एसोसिएशन </li> <li> ब्लैक इमोशनल और मेंटल हेल्थ कलेक्टिव (BEAM) </li> <li> अमेरिकन ब्लैक चिरोप्रैक्टिक एसोसिएशन </li> <li> ब्लैक लाइव्स के लिए व्हाइट कोट / ली> </li> उल> <p> स्वास्थ्य में उसके ह्यू और हूड जैसे ऐप भी इस प्रक्रिया को आसान बना सकते हैं। </p> <h2> लाल झंडे के लिए देखें </h2> <p> स्वास्थ्य सेवा में निहित पूर्वाग्रह व्याप्त है, और बॉन्ड नोटों कि चिकित्सा पेशेवरों और प्रशासकों को हमेशा इसकी पहचान करने के तरीके के बारे में पता नहीं होता है। वह मानती है कि इस पूर्वाग्रह को स्वीकार करने में यह महत्वपूर्ण है। </p> <p> "यदि आप रंग के मरीज हैं और नोटिस करते हैं कि आपका चिकित्सक आपकी चिंताओं को दूर करने के लिए तैयार नहीं है, जैसे कि आपके स्वास्थ्य की साक्षरता का बेहतर आकलन करने के लिए बुनियादी प्रश्न, तो अनुवादक का उपयोग करने के लिए तैयार नहीं है यदि अंग्रेजी आपकी मूल भाषा नहीं है , या आप एक ही नस्लीय पृष्ठभूमि के अपने दोस्तों या परिवार के समान देखभाल प्रदान करने के लिए तैयार नहीं हैं, तो आप किसी अन्य चिकित्सक की राय लेना चाह सकते हैं, "बॉन्ड कहते हैं। </p> <p> यह भी महत्वपूर्ण है। कि रोगी अपने लिए वकालत करते हैं। </p> <p> याद रखें कि आप अपने अनुभव के विशेषज्ञ हैं। नीचे दीप, आप जानते हैं कि क्या कोई आपसे दुर्व्यवहार कर रहा है। अपने पेट पर भरोसा करें। </p> <h2> बोलो </h2> <p> मुझे यह स्वीकार करने में 5 साल लग गए कि मुझे इतने डॉक्टरों के होने के बाद शिकायत दर्ज करानी चाहिए थी कि मुझे जो दर्द हुआ था, वह पोस्टपार्टम कुछ भी नहीं था। </p> <p> उस समय, मैं बहुत डरपोक और भयभीत था कि मुझे फिर से नजरअंदाज कर दिया जाएगा। मैंने सोचा था कि आगे बढ़ने से उस अनुभव का आघात तेजी से कम होगा। मैं गलत था। </p> <p> इन दिनों, महिलाएं किसी ऐसे व्यक्ति के साथ समुदाय की तलाश करने के लिए मेरे पास पहुँचती हैं, जो एक बरकरार नाल होने के भयावह अनुभव को समझता है। मैं उन्हें बोलने के लिए कहता हूं। </p> <p> दुर्व्यवहार की रिपोर्ट करना दुस्साहसी चिकित्सा अनुभवों पर काबू पाने की उपचार प्रक्रिया के लिए केंद्रीय है। इसके अलावा, यह ध्यान देने योग्य है कि बोलने से आप न केवल खुद को मुक्त कर सकते हैं। हो सकता है कि आप दूसरों को भी एक समान भाग्य से पीड़ित होने से बचा रहे हों। </p> <p> खुले और ईमानदार संचार का अभ्यास करना चाहिए इससे पहले कि आप अपने आप को एक आपातकालीन प्रक्रिया पाते हैं। </p> <p> यदि आप अपने प्रदाता को यह बताने में सहज महसूस नहीं करते हैं कि जो देखभाल वे प्रदान कर रहे हैं, वह आपकी आवश्यकताओं को पूरा नहीं कर रहा है, या आपको लगता है कि आपकी आवाज़ को शांत किया जा रहा है, तो आपको रहने की ज़रूरत नहीं है। </p> <p> शिकायत दर्ज करें और छोड़ें। </p> <p> इरथ एप्लिकेशन जैसे संसाधन आपको स्वास्थ्य सेवा में पूर्वाग्रह के साथ अपने अनुभवों पर समीक्षा छोड़ने की अनुमति देते हैं। उन्हें इस्तेमाल करें। देखभाल करते समय किसी को भी असुरक्षित महसूस नहीं करना चाहिए। </p> <p> आप अपने चिकित्सक से अपने मेडिकल रिकॉर्ड पर अपने अनुरोध को इनपुट करने के लिए कह सकते हैं ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि सब कुछ प्रलेखित है। यह एक डॉक्टर को अपनी स्थिति पर पुनर्विचार करने के लिए एक विशेष उपचार प्रदान करने के लिए अनिच्छुक को प्रोत्साहित कर सकता है। </p> <h2> यह ब्लैक प्रोवाइडर्स की तलाश करने के लिए ठीक है </h2> <p> माउंटेन वेस्ट में रहने के 6 साल बाद: मैं। दुर्भाग्य से चिकित्सा पेशेवरों से मातहत देखभाल प्राप्त करने के लिए इस्तेमाल किया जाता है, जो अल्पविकसित हैं या यहां तक ​​कि इस बात को लेकर अनिच्छुक हैं कि नस्लवाद किस तरह से स्वास्थ्य सेवा प्रणाली के साथ बातचीत करता है। </p> <p> इन अंतःक्रियाओं के प्रति मेरी चिंता आम तौर पर प्रतीक्षा कक्ष से आगे बढ़ने लगती है। यदि मेरे पास अधिक विकल्प हैं, तो मैं जानबूझकर रंग के किसी व्यक्ति से समर्थन प्राप्त करने के बारे में नहीं हूं। </p> <p> आपको जानबूझकर रंग के डॉक्टरों की तलाश करने के बारे में दोषी महसूस करने की आवश्यकता नहीं है। </p> <p> "अध्ययनों से पता चला है कि जब रोगी और चिकित्सक की दौड़ में घालमेल होता है, तो विश्वास का एक बेहतर स्तर होता है जो बेहतर अनुपालन, अनुवर्ती और समग्र स्वास्थ्य परिणामों की ओर जाता है," बॉन्ड कहते हैं। </p> <p> प्रारंभिक शोध ने यह प्रमाणित किया है कि काले पुरुषों की तरह विशिष्ट आबादी, जब वे ब्लैक प्रोवाइडर के पास हैं, तो वे बेहतर स्वास्थ्य परिणामों की रिपोर्ट करते हैं। यह सच्चाई एक शक्तिशाली अनुस्मारक है जो प्रतिनिधित्व मायने रखती है। </p> <h2> देखभाल और उपचार ढूँढना </h2> <p> चिकित्सा आघात जिस तरह से आप स्वास्थ्य देखभाल प्रणाली के साथ बातचीत करते हैं। मेरे पास यह महसूस करने के लिए एक लंबा रास्ता तय करना है कि पिछले 5 वर्षों में मैंने उन नकारात्मक अनुभवों से चंगा किया है। </p> <p> उसी समय, मैं अब यह जानने के लिए पर्याप्त सशक्त हूं कि मेरे पास एक विकल्प है जो मैं एक चिकित्सा पेशेवर से स्वीकार करने को तैयार हूं। </p> <p> और मैं फिर से मौन में पीड़ित होने से इनकार करता हूं। </p> <p> </p> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> नस्ल और चिकित्सा: काले लोगों के स्वास्थ्य पर कैसे जातिवाद धीरे-धीरे दूर होता है </li> <li> जाति और चिकित्सा: 5 खतरनाक चिकित्सा मिथक वह हर्ट ब्लैक लोग </li> <li> कलर के पर्सन के रूप में फाइंड और फंड थैरेपी कैसे करें </li> <li> एक ऐसी दुनिया में अपने काले शरीर को कैसे प्यार करें </li> <li> ब्लैक स्वास्थ्य संबंधी मामले: यह राजनीतिक मुद्दा नहीं है, यह मानवता का मुद्दा है </li> </ul> 