---
title: आइरिस एकर 
topic: Iris Acker
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:24:01.355Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/iris_acker/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/iris_acker/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Iris Acker"
  - "आइरिस एकर "
  - "information"

---
<h1> आइरिस एकर </h1> <p> </p> <p> आइरिस एकर (13 जून, 1930 - 16 सितंबर, 2018) एक अमेरिकी अभिनेत्री, टेलीविजन होस्ट, अभिनेताओं के संघ नेता, टेलीविजन निर्माता, कलात्मक निर्देशक थे। , नर्तक और लेखक। <I> सन-सेंटिनल </i> एकर कहा जाता है, जो दक्षिण फ्लोरिडा में स्थित था, "राज्य की सबसे व्यस्त अभिनेत्रियों में से एक।" एक एक्टिविस्ट, एक संघ कार्यकर्ता, जो अमेरिकी राज्य फ्लोरिडा के लिए पहले एक्टर्स इक्विटी लायसन के रूप में कार्य करता था, साथ ही अमेरिकन फेडरेशन ऑफ टेलीविजन एंड रेडियो आर्टिस्ट्स (एएफटीआरए) के दक्षिण फ्लोरिडा चैप्टर की पहली महिला अध्यक्ष। </p> <p> 32 वर्षों से अधिक समय तक फ्लोरिडा सार्वजनिक टेलीविजन पर साक्षात्कार और टॉक शो की मेजबानी करने वाले एग्जीक्यूटिव और टॉक शो का निर्माण करने वाले एकर, कला के लिए दक्षिण फ्लोरिडा के प्रमुख अधिवक्ताओं में से एक बने। उनकी फ़िल्मोग्राफी, जिसने फ़िल्म और टेलीविज़न को प्रसारित किया, में <i> नेविगेटर की उड़ान </i> (1986), <i> व्हाट्स एपोकैलिप्स </i> (1986), और <i> कोकून: द रिटर्न </i> शामिल थे। (1988), साथ ही साथ 250 से अधिक टेलीविज़न विज्ञापनों में। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 जीवनी </li> <li> 2 मृत्यु <ul> <li> 2.1 पुरस्कार और सम्मान </li> </ul> </li> <li> 3 संदर्भ </li> <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 पुरस्कार और सम्मान </li > </ul> <h2> जीवनी </h2> <p> एकर का जन्म और परवरिश द ब्रोंक्स, न्यूयॉर्क में हुई थी। एक बच्चे के रूप में, एकर ने फ्रेड एस्टायर, एलेनोर पॉवेल और जिंजर रोजर्स अभिनीत फिल्में देखीं और एक नर्तकी बनने का फैसला किया। मियामी हेराल्ड के साथ एक साक्षात्कार में बाद में, उन्होंने कहा, "मैंने अपनी माँ से बात की कि मुझे नृत्य कक्षाएं लेने दें, और मैंने जल्दी से बाहर निकाल दिया ... मैं अपनी किशोरावस्था में पेशेवर प्रदर्शन कर रहा था ..." Acker द रॉकसेट के सदस्य बन गए रेडियो सिटी म्यूज़िक हॉल में, जिसका खुलासा उन्होंने 1992 में पिया ज़दोरा के साथ एक साक्षात्कार के दौरान किया। </p> <p> उन्होंने थिएटर कंपनियों के दौरे में सहायक भूमिकाओं में अभिनय किया, जिसने पहली बार उन्हें फ्लोरिडा तक पहुंचाया। 1974 में, Acker और उनके पति, फिलिप याकर (उन्होंने पेशेवर उपयोग के लिए "Acker" के लिए अपना उपनाम संशोधित किया लेकिन Yacker उनका कानूनी उपनाम था), न्यूयॉर्क से दक्षिण फ्लोरिडा चले गए। वह जल्द ही मिले और चार्ली दालचीनी, एक प्रेस एजेंट और दक्षिण फ्लोरिडा के थिएटर समुदाय में प्रमुख व्यक्ति के साथ काम करने की साझेदारी विकसित की। मंच पर, एकर ने दक्षिण फ्लोरिडा के थिएटर दृश्य में कई प्रस्तुतियों में अभिनय किया। उनके क्रेडिट में शामिल हैं <i> नॉर्मन, इज़ दैट यू? </I>, पहला प्रोडक्शन बर्ट रेनॉल्ड्स डिनर थिएटर (जिसे अब माल्ट्ज ज्यूपिटर थिएटर कहा जाता है) में बृहस्पति, फ्लोरिडा में किया गया। 1970 के दशक के मध्य में, Acker ने फोर्ट लॉडरडेल के प्रोडक्शन <i> द मैरिज-गो-राउंड </i> में जूली न्यूमार के साथ सह-अभिनय किया। </p> <p> Acker ने श्रृंखलाबद्ध बातचीत और साक्षात्कार शो की मेजबानी की। 32 से अधिक वर्षों के लिए दक्षिण फ्लोरिडा में कला की। उसके टॉक शो कैरियर की शुरुआत मियामी में डब्ल्यूएलआरएन-टीवी से हुई जब एक डब्ल्यूएलआरएन स्टेशन के कार्यकारी ने पूछा कि क्या वह स्थानीय कलाओं के शो की मेजबानी करने में रुचि रखेगा। एकर ने पहले कभी टेलीविजन शो की मेजबानी नहीं की थी, लेकिन न्यूयॉर्क शहर में बड़े होने के दौरान शो में एक मनोरंजनकर्ता के रूप में दिखाई दिए थे और सोचा था कि वह नौकरी पर सीख सकते हैं। उसने स्वीकार किया। उनके शुरुआती शो उनके साथी अभिनय शिक्षकों के साथ अभिनय कक्षाओं के प्रसारण थे। </p> <p> शो उनके लंबे समय के साक्षात्कार शो में विकसित हुआ, <i> स्टेज पर आइरिस के साथ </i>, मनोरंजन में उनके राष्ट्रीय संपर्कों का धन्यवाद। उद्योग, साथ ही साथ उसके एजेंट, चार्ली दालचीनी। उनके एक-एक प्रारूप के शो में मेहमानों में थियोडोर बिकेल, फीलिस डिलर, एस्टेले गेटी, वैलेरी हार्पर, हाल लिंडेन, चिता रिवेरा, एडवर्ड विलेला और पिया ज़डोरा शामिल थे। राष्ट्रीय हस्तियों के अलावा, एकर ने अपने शो पर क्षेत्रीय फ्लोरिडा कृत्यों की मेजबानी की, जिसमें अभिनेता निक सांता मारिया शामिल थे, जिनके साथ उन्होंने <i> बाय बाय बर्डी </i> और लोक गायक एमी कैरोल वेब पर प्रदर्शन किया। उन्होंने साउथ फ्लोरिडा में कला और थिएटर को बढ़ावा देने के लिए अपने शो का भी उपयोग किया, जिसमें मिरेकल थिएटर में अभिनेता का प्लेहाउस भी शामिल है, जिसे उन्होंने 1988 में इसके उद्घाटन के बाद से समर्थन दिया था, और कोकोनट ग्रोव प्लेहाउस। </p> <p> "स्टेज पर। वेस्ट पाम बीच में WXEL-TV पर जाने से पहले Iris Acker के साथ "ग्यारह साल के लिए WLRN पर प्रसारित किया गया। यह बाद में कॉमकास्ट में बदल गया। 2013 से 2018 तक, उनका शो, जिसे उन्होंने नए नाम "आर्ट्स पर स्पॉटलाइट" के तहत एक मल्टीहोस्ट साक्षात्कार पैनल प्रारूप के भाग के रूप में पतवार करना जारी रखा, को BECON-TV में स्थानांतरित कर दिया गया। </p> <p> Acker ने एक साथ सेवा की। 1992 से 1996 तक मियामी शॉर्स, फ्लोरिडा में शोर्स परफॉर्मिंग आर्ट्स थिएटर के रचनात्मक निदेशक। उन्होंने अभिनेताओं को भूमिकाएं दीं, जो थिएटर में अपने करियर के शुरुआती दौर में थे, जिसमें अभिनेता वेन लेगेट भी शामिल थे, जिन्होंने 1994 के साक्षात्कार में मियामी हेराल्ड को बताया था। , "मैं पहले खोजा जा रहा था। अब टेबल बदल गए हैं ... किसी की मदद करने में सक्षम होने के नाते खुद की मदद करने के रूप में संतुष्टिदायक है।" </p> <p> स्क्रीन पर, एकर को मियामी और आसपास के क्षेत्र में फिल्माए गए कई फिल्म और टेलीविजन शो में दिखाया गया था। उनकी फिल्मों में <i> नेविगेटर की उड़ान </i> (1986), <i> बैचलर पार्टी </i> (1984), <i> व्हाट्स एपोकैलिप्स </i> (1986), और <i> कोकून: द रिटर्न </i> (1988)। उनके टेलीविज़न क्रेडिट में सीबीएस सीरीज़ में एक जज के रूप में 1990 की भूमिका, <i> वसीगुई </i> और टेलीविजन फ़िल्म <i> डबल्स </i> शामिल थी, स्टीव लैंड्सबर्ग के साथ। </p> <p> acker 250 से अधिक राष्ट्रीय और क्षेत्रीय टेलीविज़न विज्ञापनों में दिखाई दिए, जिसमें मि। कॉफ़ी विथ जो डिमैगियो और टोनी रान्डेल के साथ एक वैक्यूम क्लीनर के लिए एक व्यावसायिक स्थान शामिल है। उनके व्यावसायिक कार्य के कारण उनकी पहली पुस्तक "द सीक्रेट टू ऑडिशनिंग फॉर कमर्शियल्स" आई। उन्होंने अभिनेताओं और अन्य उल्लेखनीय व्यक्तियों के साथ "सो, व्हाट गॉट यू वेयर यू टुडे टुडे" में अपने साक्षात्कार का एक विवरण भी दिया है। एकर ने कार्बनेल पुरस्कारों के लिए एक न्यायाधीश के रूप में कार्य किया, जो प्रस्तुतियों और प्रतिभा का सम्मान करता है। दक्षिण फ्लोरिडा का क्षेत्रीय रंगमंच। उन्होंने 2008 में थिएटर समीक्षक रॉन लेविट और नाटककार टोनी फिनस्ट्रॉन के साथ मिलकर सिल्वर पाम अवार्ड्स में भाग लिया, जो दक्षिण फ्लोरिडा के थिएटर कलाकारों के लिए एक सम्मान है, जो ब्रॉडवे के ओबी अवार्ड्स के बराबर है। </p> <h2> डेथ / एच 2> <p > एकर अपने जीवन के अंतिम छह वर्षों तक अग्नाशय के कैंसर के साथ रहीं। वह 88 साल की उम्र में 16 सितंबर, 2018 को एवेंटुरा, फ्लोरिडा के एवेंटुरा अस्पताल और मेडिकल सेंटर में विकिरण उपचार के बाद बीमारी से मर गई। वह अपने दो बेटों, मिच और रॉबर्ट याकर, तीन पोते और चार महान बच्चों से बची रहीं। -grandchildren। वह अपने पति फिलिप द्वारा 2010 में निधन हो गया था। </p> <h3> पुरस्कार और सम्मान </h3> <p> एकर के पुरस्कार और पहचान में दक्षिण फ्लोरिडा के थिएटर लीग से आजीवन उपलब्धि और रेमी पायनियर पुरस्कार शामिल थे। , फ्लोरिडा के यहूदी संग्रहालय से द ग्लास सीलिंग अवार्ड को तोड़ते हुए, जो महिलाएं वाईडब्ल्यूसीए से एक अलग सम्मान बनाती हैं, और 2015 के हॉर्बेल पुरस्कार में 2015 हॉवर्ड क्लेनबर्ग पुरस्कार "दक्षिण फ्लोरिडा में कला के स्वास्थ्य और विकास में योगदान के लिए"। । "</p> 