---
title: "क्रोहन एंड योर राइट्स: क्या क्रोहन को अमेरिकी विकलांग अधिनियम के तहत कवर किया गया है? "
topic: "Crohns and Your Rights Is Crohns Covered Under the Americans with Disabilities Act"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T10:30:03.012Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/11.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/11.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Crohns and Your Rights Is Crohns Covered Under the Americans with Disabilities Act"
  - "क्रोहन एंड योर राइट्स: क्या क्रोहन को अमेरिकी विकलांग अधिनियम के तहत कवर किया गया है? "
  - "information"

---
<ul> <li> क्रोहन और आपका कार्य जीवन </li> <li> अमेरिकियों के लिए विकलांगता अधिनियम (ADA) </li> <li> क्रोहन पर सांख्यिकी और कार्य </li> <li> अनुपस्थिति का पता चलता है </> li> <li> निचला रेखा </li> </ul> <h2> अवलोकन </h2> <p> क्रोहन रोग एक प्रकार का सूजन आंत्र रोग (IBD) है। यह आपके पाचन तंत्र के अस्तर का कारण बनता है। इसके लक्षण हो सकते हैं जैसे: </p> <ul> <li> पेट दर्द </li> <li> दस्त </li> <li> वजन घटाना </li> <li> कुपोषण </li> <li> थकान </li> </ul> <p> यह कार्य सहित दैनिक गतिविधियों में भाग लेने की आपकी क्षमता को भी प्रभावित कर सकता है। </p> <p> यदि आपके पास क्रोहन है और आप जीवन यापन के लिए काम करते हैं, तो आपकी उत्पादकता हो सकती है। आपकी हालत में उतार-चढ़ाव। </p> <p> आपके पास समय की अवधि हो सकती है जब आपके पास कोई लक्षण नहीं होते हैं, या आप लंबे समय तक अनुभव कर सकते हैं, जहां आपके लक्षण प्रभावी रूप से काम करना बहुत कठिन बनाते हैं। </p> <h2> क्रोहन का प्रभाव। आपका कार्य जीवन </h2> <p> क्रोहन के साथ व्यक्ति रोग के उतार-चढ़ाव और अप्रत्याशित पाठ्यक्रम को समझते हैं। </p> <p> इसके अलावा, वे जिस चिंता को महसूस कर सकते हैं वह अक्सर अतिरिक्त भड़कना शुरू कर सकता है। ये भड़कना उनके व्यक्तिगत स्वास्थ्य को कमजोर कर सकते हैं और कार्यस्थल में उनके प्रदर्शन पर नकारात्मक प्रभाव डाल सकते हैं। </p> <p> क्रो के साथ कुछ लोग गोपनीयता के लिए प्रेरित हो सकते हैं। वे अपनी नौकरी खोने के डर से अपने नियोक्ता को अपनी बीमारी का खुलासा नहीं करने का विकल्प चुन सकते हैं। </p> <p> कुछ लोग अपने करियर में उन्नति के अवसरों को ठुकरा सकते हैं। उदाहरण के लिए, वे हो सकते हैं: </p> <ul> <li> पदोन्नति या नौकरी के प्रस्ताव को मना कर दें क्योंकि उन्हें यकीन नहीं है कि वे एक नई स्थिति की मांगों को पूरा कर सकते हैं </li> <li> डर है कि वे प्रदर्शन नहीं कर सकते उनकी बीमारी के कारण ये नए कर्तव्य </li> <li> सोचते हैं कि एक नई नौकरी के अतिरिक्त तनाव से बदतर या अधिक लगातार भड़क उठेंगे </li> </ul> <p> यदि आपके पास क्रोहन है, तो यह नहीं है अपने करियर में बाधा नहीं है, और आपको कार्यस्थल में भेदभाव का अनुभव नहीं करना है। </p> <p> कानून सीखने के लिए आपको पहला कदम उठाने की जरूरत है। </p> <p> कानून को समझना न केवल आपको अपने कर्मचारी अधिकारों की भावना प्रदान करेगा, बल्कि यह आपके स्वास्थ्य और आपकी नौकरी के परिणामस्वरूप आपके द्वारा महसूस किए जाने वाले तनाव की मात्रा को भी कम कर सकता है। </p> <h2 > क्रोहन्स एंड द अमेरिकन्स विद डिसेबिलिटीज एक्ट (एडीए) </h2> <p> डिसेबिलिटीज एक्ट (एडीए) विकलांग कर्मचारियों को नौकरी के भेदभाव से बचाता है। यह पेरोल पर कम से कम 15 श्रमिकों वाले व्यवसायों पर लागू होता है। </p> <p> संरक्षित कर्मचारियों को शारीरिक या मानसिक विकलांगता की ADA की परिभाषा को पूरा करना होगा। यह विकलांगता को "एक शारीरिक या मानसिक हानि के रूप में परिभाषित करता है जो एक या अधिक प्रमुख जीवन गतिविधियों को सीमित करता है।" </p> <p> क्रोहन रोग एक शारीरिक हानि है जो आपके पाचन तंत्र को प्रभावित करता है। यह भोजन की खपत और शारीरिक अपशिष्ट के निपटान की आपकी क्षमता को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकता है। लक्षण हल्के पेट में ऐंठन से लेकर गंभीर, जानलेवा संक्रमण तक हो सकते हैं। </p> <p> परिणामस्वरूप, यह एक विकलांगता की ADA की परिभाषा को पूरा करता है। </p> <h3> "उचित आवास" </h3> <p> एडीए के तहत, कोई भी विकलांग व्यक्ति अपने नियोक्ता से "उचित आवास" का अनुरोध कर सकता है। एडीए एक समायोजन के रूप में "उचित आवास" को परिभाषित करता है जो नियोक्ता के लिए कोई "अनुचित कठिनाई" पैदा नहीं करेगा। </p> <p> उदाहरण के लिए, क्रोहन रोग से पीड़ित कर्मचारी टॉयलेट के पास बैठने के लिए कह सकता है। वे दूरसंचार प्रौद्योगिकी का उपयोग करके घर से काम करने का अनुरोध भी कर सकते हैं। </p> <p> यदि आप दूरसंचार शुरू करते हैं, तो आपके द्वारा कार्यालय में पहले किए गए कार्य आपके सहकर्मियों को फिर से सौंपे जा सकते हैं। </p> <p> बड़े कर्मचारियों के साथ कार्यस्थल में, जो प्रबंधनीय हो सकता है। छोटे मोटे कर्मचारियों के साथ एक व्यवसाय में, अतिरिक्त कार्यों की व्याख्या "अनुचित कठिनाई" के रूप में की जा सकती है। </p> <p> यही कारण है कि प्रत्येक स्थिति को केस-बाय-केस के आधार पर निर्धारित किया जाना चाहिए। एक कार्यस्थल में दूरसंचार उचित हो सकता है, लेकिन दूसरे में नहीं। </p> <h3> ADA उल्लंघन </h3> <p> जो नियोक्ता एडीए के दिशानिर्देशों का पालन करने में विफल रहते हैं, वे संयुक्त राज्य अमेरिका के न्याय विभाग के जोखिम को चलाने के लिए उन पर मुकदमा दायर करते हैं। संघीय न्यायालय। </p> <p> पहली बार के अपराधियों को $ 75,000 तक के नागरिक दंड का सामना करना पड़ता है। बाद के उल्लंघनों के लिए वे $ 110,000 का सामना कर सकते हैं। </p> <p> अपने कार्यस्थल अधिकारों के बारे में अधिक जानकारी प्राप्त करने के लिए ada.gov से परामर्श करें। </p> <h2> क्रोहन के आंकड़े और कार्य </h2> <p> के अनुसार जर्नल ऑफ मेडिकल इकोनॉमिक्स में प्रकाशित 2020 का अध्ययन, क्रोहन की बीमारी वाले लोगों को "चिकित्सा संबंधी अनुपस्थिति" के कारण प्रति वर्ष लगभग 9.36 कार्यदिवस याद आते हैं। </p> <p> चिकित्सा से संबंधित अनुपस्थित दिनों को उन दिनों के रूप में परिभाषित किया गया था, जहां एक व्यक्ति: </p> <ul> <li> ने असंगत देखभाल की मांग की </li> <li> एक आपातकालीन कक्ष का दौरा किया </li> <li > आउट पेशेंट देखभाल या अन्य प्रकार की देखभाल की मांग </li> <li> विकलांगता लाभों के लिए योग्य थी, लेकिन उन्हें अभी तक प्राप्त करना शुरू नहीं हुआ था </li> </ul> <p> प्रत्येक दिन इनपैथेंट देखभाल के लिए बराबर माना जाता था 1 कार्यदिवस याद किया। प्रत्येक आपातकालीन कक्ष की यात्रा को 1 कार्यदिवस के रूप में गिना जाता है। </p> <p> प्रत्येक आउट पेशेंट सुविधा या अन्य प्रकार की सुविधा के लिए प्रत्येक यात्रा को 50 कार्यदिवस के रूप में गिना जाता है। </p> <p> क्रोहन के साथ लोगों को प्रत्येक वर्ष 8.83 दिनों पर विकलांगता लाभ मिला। </p> <p> तुलनात्मक रूप से, बिना आइबीडी के लोग चिकित्सा संबंधी अनुपस्थिति के कारण एक वर्ष में 5.09 कार्यदिवस से चूक गए। उनके पास वर्ष में 5.31 विकलांगता दिवस भी थे। </p> <p> इसके अलावा, 2016 के एक सर्वेक्षण में पाया गया कि क्रोहन के साथ लोगों को बीमारी के कारण हर साल $ 1,249 की कमाई होती है। क्रोहन के बिना लोग हर साल $ 644 खो देते हैं। </p> <h2> अनुपस्थिति की छुट्टी लेना </h2> <p> यदि आपको गंभीर क्रोहन भड़कना है जो आपके काम करने की क्षमता को बाधित करता है, तो आप समय निकालने पर विचार कर सकते हैं। यदि आप किसी की देखभाल करते हैं, तो आप अनुपस्थिति की छुट्टी का अनुरोध कर सकते हैं, जिसके लिए आप गंभीर क्रो के भड़कने की कोशिश करते हैं। </p> <p> 1993 के पारिवारिक और चिकित्सा अवकाश अधिनियम (FMLA) के तहत, आप 12 सप्ताह तक के लिए पात्र हो सकते हैं। यदि आपके पास या परिवार के किसी सदस्य के पास कोई गंभीर अनुपस्थिति है, तो क्रोहन जैसी "गंभीर स्वास्थ्य स्थिति" है। </p> <p> FMLA के अनुपालन के लिए केवल 50 या उससे अधिक कर्मचारियों वाली कंपनियों की आवश्यकता होती है। आपका नियोक्ता यह तय कर सकता है कि छुट्टी पर रहने के दौरान वे लाभ और भुगतान करेंगे या नहीं। </p> <h2> निचला रेखा </h2> <p> क्रोहन की बीमारी आपके स्वास्थ्य और कार्यस्थल की उत्पादकता पर भारी पड़ सकती है। कुछ मामलों में, यह काम पाने की आपकी क्षमता को सीमित कर सकता है। </p> <p> हालांकि यह डरावना लग सकता है, अपने नियोक्ता से अपनी स्थिति के बारे में बात करने से आपको इसे प्रबंधित करने में मदद मिल सकती है। </p> <p> अपने कार्यस्थल की चिंताओं के बारे में स्पष्ट बातचीत करें। </p> <p> अनुकूलन या आवास के बारे में बात करें जो आपकी स्थिति का प्रबंधन करते समय आपके काम को पूरा करने में मदद कर सकता है। उदाहरण के लिए, यदि आप भड़क रहे हैं तो अनुपस्थिति की छुट्टी मांगने पर विचार करें। </p> <p> अपने कार्यस्थल अधिकारों और सुरक्षा से खुद को इनकार न करें। </p> <p> यदि आवश्यक हो, तो आपका डॉक्टर आपके नियोक्ता को अपील का पत्र लिख सकता है। यह आपके नियोक्ता को आपके अनुरूप रहने के लिए उचित स्थान बनाने की आवश्यकता है। </p> <h2> संबंधित कहानियां </h2> <ul> <li> विकलांगता लाभ और क्रोहन रोग के लिए एक गाइड </li> <li> क्रोहन रोग दवाएं और उपचार </li> <li> क्रोन्स: इमरजेंसी फ्लेयर-अप गाइड </li> <li> क्रोहन रोग: तथ्य, सांख्यिकी, और आप </li> <li> क्रोहन रोग का शरीर पर प्रभाव </li> li> </ul> 