---
title: "गम लाइन पर एक दाढ़ टूटी के बारे में मुझे क्या करना चाहिए "
topic: "What Should I Do About a Molar Broken Off at the Gum Line"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T12:50:06.804Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/7.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/7.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "What Should I Do About a Molar Broken Off at the Gum Line"
  - "गम लाइन पर एक दाढ़ टूटी के बारे में मुझे क्या करना चाहिए "
  - "information"

---
<ul> <li> लक्षण </li> <li> क्या करें </li> <li> उपचार </li> <li> पुनर्प्राप्ति </li> <li> जटिलताओं </li> <li> कारण </li> <li> निवारण </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> टूटा हुआ दाँत कभी मज़ेदार नहीं होता है। फिर भी, टूटे हुए दांत सबसे आम दंत आपात स्थितियों में से एक हैं। ब्रेक छोटे चिप्स से लेकर पूर्ण फ्रैक्चर तक गंभीरता में हो सकते हैं। </p> <p> और न केवल टूटे हुए दाँत दर्दनाक हो सकते हैं, बल्कि इसके लिए तुरंत दंत चिकित्सा की आवश्यकता होती है। </p> <p> अपने दंत चिकित्सक पर तुरंत जाएं यदि आपका एक दाढ़ आपकी गम लाइन के नीचे या ऊपर टूट जाता है। यदि ऐसा होता है जब आप अपने दंत चिकित्सक को नहीं देख सकते हैं, तो आप एक आपातकालीन कमरे में भी जा सकते हैं। </p> <p> यह जानने के लिए पढ़ते रहें कि क्या हो सकता है यदि आपका एक दाढ़ आपकी गम लाइन पर टूट जाता है और क्यों हो सकता है। </p> <h2> टूटे हुए दांत के लक्षण क्या हैं? </h2> <p> यदि आपका मोलर आपके गम लाइन पर टूटता है, तो आप संभवतः अपने दांत के गायब हिस्से को महसूस कर पाएंगे अपनी जीभ से आप अपने गम में बचे हुए टुकड़े के दांतेदार और तेज किनारे महसूस कर सकते हैं। </p> <p> यह स्पष्ट होगा कि आपका दांत आपके मुंह के दृश्य निरीक्षण से टूट गया है। हालांकि, विशेष उपकरण और रोशनी के बिना अपने दाढ़ को स्वयं देखना मुश्किल हो सकता है, जिसे दंत चिकित्सक तक पहुंच है। </p> <p> यदि आप टूटे हुए दाँत देख सकते हैं, तो यह उजागर दंत और लुगदी से पीला या गुलाबी दिखाई दे सकता है। अपने दांत के अंदर। यदि यह काला या गहरा भूरा दिखाई देता है, तो यह दांतों की सड़न का संकेत हो सकता है। </p> <p> आप दांतों के अंदर या आपके मसूड़ों या जीभ में कटे हुए रक्त वाहिकाओं से रक्त का स्वाद भी ले सकते हैं। </p> <p> अगर आंतरिक गूदा उजागर हो, तो आपको दर्द का अनुभव होगा तंत्रिका जड़ें। कुछ मामलों में, टूटे हुए दांत पर चोट नहीं लग सकती है या दर्द लहरों में आ सकता है। </p> <p> टूटे हुए दांत से छोड़े गए तेज किनारों से आपके आस-पास के मसूड़े या जीभ पर सूजन भी आ सकती है। </p> <p> ठंडा या मीठा खाद्य पदार्थ या पेय भी दर्द का कारण होगा। </p> <h2> मैं आगे क्या करूंगा? </h2> <p> टूटे हुए दांत के लिए, और अन्य सभी दंत आपात स्थिति में, जितनी जल्दी हो सके अपने दंत चिकित्सक पर जाएँ। जितनी जल्दी आपका दंत चिकित्सक आपके दांत की जांच कर सकता है, उतनी ही बेहतर संभावना है कि आपको जटिलताओं के बिना एक अच्छा परिणाम मिलेगा। </p> <p> यदि आपका मोलर आपके गम लाइन के नीचे टूट गया है, तो एक अच्छा मौका है कि क्षति महत्वपूर्ण है निष्कर्षण की आवश्यकता के लिए पर्याप्त है। </p> <p> यदि आप यात्रा कर रहे हैं और आपके गृहनगर दंत चिकित्सक तक पहुंच नहीं है, तो आप यह देखने के लिए भी अपने क्षेत्र में दंत चिकित्सा क्लिनिक बुलाने की कोशिश कर सकते हैं कि क्या वे आपको फिट कर सकते हैं। अधिकांश दंत चिकित्सक अपने कार्यक्रम के लिए समय छोड़ देते हैं। आपात स्थिति का इलाज। यदि आप डेंटल क्लिनिक में नहीं जा सकते हैं, तो आपातकालीन कक्ष पर जाएँ। </p> <h2> एक टूटे हुए मोलर का इलाज कैसे किया जाता है? </H2> <p> मसूड़ों की रेखा के नीचे टूटी हुई दांतों को उपसिंगिवल सुरेश के रूप में जाना जाता है? । </p> <p> क्या आपके दाँत को बचाया जा सकता है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि दाँत कितना गहरा टूटा हुआ है और आप कितनी जल्दी इलाज करवाते हैं। </p> <p> आपके दंत चिकित्सक को आपकी हड्डी को फिर से जोड़ना हो सकता है, जिसे एक मुकुट कहा जाता है, जो आपके टूटे हुए दांत को ठीक करने में सक्षम होता है। </p> <p> यदि आप अपने टूटे हुए दांत के टुकड़े पा सकते हैं, तो आपका दंत चिकित्सक इसे वापस एक साथ बंधने में सक्षम हो सकता है। लेकिन अगर क्षति आपके गम लाइन के नीचे फैली हुई है, तो इसे निकालने की आवश्यकता होगी। </p> <h3> टूटे हुए टुकड़े को फिर से जोड़ना </h3> <p> टूटे हुए दांत को फिर से जोड़ना कुछ मामलों में संभव हो सकता है। लेकिन जितना गहरा आपका दांत टूटा है, उतनी ही आसानी से उसे एक साथ बांधना संभव हो जाता है। </p> <p> अपने मूल दांत को फिर से जोड़ना सौंदर्य प्रदान करने वाले परिणाम प्रदान कर सकता है क्योंकि दांत आपको एक प्राकृतिक रंग और बनावट प्रदान करता है। </p> <p> Reattachment एक अपेक्षाकृत सरल प्रक्रिया है। आपका दंत चिकित्सक कई बॉन्डिंग एजेंटों में से एक का उपयोग करेगा, जैसे कि प्राइम, बॉन्ड एनटी, या डेंटस्प्ली। </p> <p> आपका दंत चिकित्सक इस तकनीक को एक रूट कैनाल के साथ जोड़ सकता है यदि पल्प उजागर हो। </p> <h3 रूट कैनाल </h3> <p> रूट कैनाल को रीटैचमेंट तकनीकों या फिलिंग्स के साथ जोड़ा जा सकता है। </p> <p> एक रूट कैनाल एक ऐसी प्रक्रिया है, जिसमें आपके दांत के केंद्र से नसों और रक्त वाहिकाओं को हटाने वाले गूदे को शामिल किया जाता है और उन्हें रबड़ भरने के साथ प्रतिस्थापित किया जाता है। </p> <p> इस प्रक्रिया को किया जाता है। जब आपके दांत के अंदर संक्रमित या सूजन है। </p> <h3> बाहर निकालना तकनीक </h3> <p> बाहर निकालना (अपने दाँत को बहुत धीरे से सॉकेट से बाहर निकालना) एक ऐसी तकनीक है जिसका उपयोग आपका दंत चिकित्सक दाँत बचाने के लिए कर सकता है। अपने गम लाइन के नीचे टूट गया। </p> <p> इस तकनीक के दौरान, आप अपने गम लाइन के ऊपर दांत के शीर्ष को खींचने के लिए टूटे हुए दांत पर कई हफ्तों तक नीचे की ओर बल उत्पन्न करने वाले ब्रेसिज़ या एलाइनर पहनते हैं। </p> <p> एक बार जब दांत का शीर्ष सामने आ जाता है, तो आपका दंत चिकित्सक एक मुकुट लगा सकता है। </p> <h3> भरना या मुकुट </h3> <p> यदि क्षति मामूली है, जो कि संभावना नहीं है ब्रेक आपकी गम लाइन के नीचे है, आपका डेंटिस्ट टूटे हुए दांत को ठीक करने के लिए टूथ-कलर के मिश्रित राल से बने फिलिंग का उपयोग करने में सक्षम हो सकता है। </p> <p> आपका डेंटिस्ट आपके दाँत को कैप करने में भी सक्षम हो सकता है। की ताजपोशी के। एक मुकुट आपके दांत के लिए एक कृत्रिम शीर्ष है जो उजागर भाग को कवर कर सकता है। वे मिश्रित राल, सिरेमिक, या धातु मिश्र धातुओं से बना हो सकते हैं। </p> <p> यदि मुकुट रखने के लिए पर्याप्त दांत सामने नहीं आए हैं, तो आपका दंत चिकित्सक एक मुकुट लंबा कर सकता है। इस सामान्य प्रक्रिया के दौरान, आपका डेंटिस्ट दांत के और अधिक को उजागर करने के लिए अपनी गम लाइन को पुन: स्थापित करता है। </p> <h3> दांत निकालने या बदलने </h3> <p> यदि आपके दांत की मरम्मत नहीं हो पा रही है, तो आपके दंत चिकित्सक की संभावना होगी। दाँत खींचना। </p> <p> दांत के लिए कुछ प्रतिस्थापन विकल्प में शामिल हैं: </p> <ul> <li> दांत झूठे दांत हैं जो आपके मसूड़ों पर फिट होते हैं। वे एक या एक से अधिक दांतों की जगह ले सकते हैं। </li> <li> प्रतिस्थापन वाले दांतों को रखने के लिए इस्तेमाल की जाने वाली कृत्रिम जड़ों को समाप्त करना। </li> <li> दांतों के बीच में गलत दांतों को रखने वाले दांतों को अलग-अलग जगह पर लगाया जाता है। </li> li> </ul> <h2> टूटी हुई दाढ़ से क्या वसूली है? </h2> <p> उपचार के बाद आपका मुंह संभवतः खराब हो जाएगा, और स्थानीय संवेदनाहारी बंद होने के बाद दर्द बदतर हो सकता है। लेकिन दर्द अगले कुछ दिनों में ठीक हो जाना चाहिए, बशर्ते कि आप एक संक्रमण विकसित न करें। </p> <p> यदि आपके पास रूट कैनाल है, तो आपका दंत चिकित्सक कुछ दिनों के लिए टूटे हुए दांत के साथ चबाने से बचने की सलाह दे सकता है। मुलायम खाद्य पदार्थों और तरल पदार्थ से चिपके रहते हैं। दांत चंगा होने पर आपको अपने सामान्य आहार पर वापस जाने में सक्षम होना चाहिए। </p> <p> आपका दंत चिकित्सक भी आपको 24 घंटे के लिए एक स्ट्रॉ से पीने से बचने और एक या दो दिन के लिए शारीरिक गतिविधि को सीमित करने के लिए कहेंगे। <। / p> <h2> क्या टूटी हुई दाढ़ से संभावित जटिलताएं हैं? </h2> <p> टूटे हुए दांत क्षय के लिए अतिसंवेदनशील होते हैं क्योंकि उनके पास रक्त वाहिकाओं और नसों को अंदर ढंकने के लिए उनके सुरक्षात्मक तामचीनी नहीं होती है। </p> <p> यदि आप अपने टूटे हुए दांत का इलाज नहीं कराते हैं, तो आप जोखिम में पड़ते हैं: </p> <ul> <li> संक्रमण </li> <li> फोड़ा </li> <li> तंत्रिका क्षति </li> </ul> <p> संक्रमण शुरू होने के बाद, बैक्टीरिया आपकी हड्डी या आसपास के दांतों और मसूड़ों में फैल सकता है। गंभीर मामलों में, यह आपके जबड़े की हड्डी के संक्रमण का कारण बन सकता है। </p> <h2> टूटी दाढ़ के सबसे सामान्य कारण क्या हैं? </H2> <p> सबसे आम कारणों और योगदान कारकों में से कुछ? एक टूटे हुए दाँत में शामिल हैं: </p> <ul> <li> किसी चीज़ को काटते हुए, विशेष रूप से दुर्घटना से </li> <li> अनुपचारित गुहाएँ जो दाँत की सड़न पैदा करती हैं </li> <li> आवर्ती गुहा </li> li> उम्र बढ़ने वाले दांत </li> <li> अचानक मुंह के तापमान में परिवर्तन </li> <li> पुराने दाँत पीसना (ब्रुक्सिज्म) </li> <li> भरने के कारण होने वाली कमजोरी </li> </ul> <p> दुर्घटनाओं और खेल की चोटों से चेहरे का आघात भी टूटे हुए दाँत को जन्म दे सकता है। हालांकि, आघात के लिए मोलर की तुलना में टूटे हुए सामने वाले दांत का नेतृत्व करना अधिक सामान्य है। </p> <h2> मैं टूटी हुई मोलर को कैसे रोक सकता हूं? </h2> <p> आप टूटे हुए दाढ़ को रोक सकते हैं: </p> <ul> <li> बर्फ, हार्ड कैंडी, या अन्य चबाने से बचें कठोर खाद्य पदार्थ </li> <li> शर्करा युक्त भोजन के अपने सेवन को सीमित करना </li> <li> संपर्क खेल खेलने के दौरान मुंह के गार्ड पहनने से बचने के लिए अपने दांतों का उपयोग करने से बचें </li> <li> <li> > अपने दांतों को नियमित रूप से ब्रश करना और फ्लॉस करना </li> <li> अगर आप अपने दांतों को अपनी नींद में पीसते हैं तो </li> <li> अपने दांतों को पीसकर रख लें। </li> </li> </li> </li> h2> टेकअवे </h2> <p> यदि आपका कोई मोलर गम लाइन के नीचे आता है, तो आपको तुरंत अपने डेंटिस्ट को देखना चाहिए। यदि आपके दंत चिकित्सक को देखना संभव नहीं है, तो अपने क्षेत्र के किसी अन्य दंत चिकित्सालय से संपर्क करें या आपातकालीन कक्ष में जाएँ। </p> <p> कुछ मामलों में, आपका दंत चिकित्सक आपके दाँत को बचाने में सक्षम हो सकता है। जितनी जल्दी आप कार्य करते हैं, उतनी ही अधिक संभावना है कि आप दांत को बचा सकते हैं। जल्दी से कार्य करने से उजागर नसों और रक्त वाहिकाओं से संक्रमण विकसित होने का आपका जोखिम भी कम हो जाता है। </p> 