---
title: "यदि आप 18 वर्ष के हैं तो क्या आप सीबीडी खरीद सकते हैं? "
topic: "Can You Buy CBD If Youre 18"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T14:40:05.643Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/5.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/5.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Can You Buy CBD If Youre 18"
  - "यदि आप 18 वर्ष के हैं तो क्या आप सीबीडी खरीद सकते हैं? "
  - "information"

---
<ul> <li> आयु </li> <li> गुणवत्ता जाँच </li> <li> CBD है और </li> <li> CBD और निकाय </li> <li> उत्पादों के प्रकार </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> सीबीडी खरीदने के लिए आपके पास कितना पुराना सवाल है, इसका सरल उत्तर है: यह निर्भर करता है। हम उस उत्तर की व्याख्या करेंगे और कैनबिडिओल (CBD) उत्पाद खरीदते समय किन बातों का ध्यान रखें, इसकी जानकारी दें। </p> <h3> CBD कानूनी है? </H3> <p> गांजा संयंत्र CBD को बनाना कानूनी है? । 2018 में, एक संघीय बिल ने पहली बार संयुक्त राज्य में औद्योगिक गांजा को कानूनी रूप से उगाया। इसने कंपनियों को गांजा के साथ उत्पाद बनाने का रास्ता भी साफ कर दिया। तब से, सीबीडी की बिक्री देशव्यापी रूप से बढ़ी है। </p> <p> सभी राज्यों में सीबीडी को बेचना और खरीदना कानूनी नहीं है। लेकिन हर कोई कानूनी तौर पर CBD नहीं खरीद सकता है। जबकि संघीय कानून बढ़ने की अनुमति देता है, कुछ अमेरिकी राज्य वर्तमान में CBD की बिक्री के लिए अनुमति नहीं देते हैं। और कुछ राज्यों ने आयु प्रतिबंध भी निर्धारित किया है। </p> <h2> आपको सीबीडी खरीदने के लिए कितना पुराना होना है? </H2> <p> यह इस बात पर निर्भर करता है कि आप किस राज्य में हैं, सीबीडी का कौन सा स्वरूप आप चाहते हैं खरीदने के लिए, और जिस स्टोर से आप इसे खरीदना चाह रहे हैं। </p> <p> सामान्य तौर पर, आपको 18 या उससे अधिक उम्र का होना चाहिए। कुछ मामलों में, आपको 21 होना चाहिए। </p> <p> उन राज्यों में जहां सीबीडी की बिक्री कानूनी है, ईंट-और-मोर्टार स्टोर आपको यह सत्यापित करने के लिए कह सकते हैं कि आप 18 वर्ष के हैं। सम्मानित ऑनलाइन सीबीडी खुदरा विक्रेताओं के पास बुनियादी उपाय भी हैं आपकी आयु पूछने के लिए </p> <p> मनोरंजक औषधालयों से CBD खरीदने के लिए आपको 21 की आवश्यकता होगी। चिकित्सा मारिजुआना औषधालयों की अतिरिक्त आवश्यकताएं हो सकती हैं। उच्च THC स्तरों वाले CBD उत्पादों को राज्यों द्वारा विनियमित किया जाता है, और उम्र की आवश्यकताएं जगह में हैं। </p> <h2> आपको कैसे पता चलेगा कि CBD उत्पाद अच्छा है? </H2> <p> विश्लेषण का प्रमाण पत्र (COA) ) CBD और अन्य अवयवों की पुष्टि करने के लिए एक अलग प्रयोगशाला द्वारा किया गया यह आपके लिए सबसे आसान तरीका है कि आप यह जान सकें कि किसी उत्पाद में क्या है। इस लैब रिपोर्ट को ईमेल द्वारा ऑनलाइन प्राप्त करना, या उत्पाद के साथ आना आसान होना चाहिए। </p> <p> सीबीडी की लोकप्रियता में अचानक वृद्धि के कारण, इसके लिए समर्पित स्टोर सभी पर पॉप अप हो गए हैं। और अधिक बार, सीबीडी उत्पाद खुदरा फार्मेसियों और किराने की दुकानों में दिखाई दे रहे हैं। लेकिन हर उत्पाद सम्मानित और उच्च गुणवत्ता वाला नहीं है। </p> <p> खरीदने से पहले, सत्यापित करें कि उत्पाद स्वतंत्र प्रयोगशालाओं से तृतीय-पक्ष परीक्षण रिपोर्ट के साथ आते हैं। ये रिपोर्ट उत्पाद के दावों को मान्य करेगी। वे यह भी जानने में आपकी मदद करेंगे कि आप अपना पैसा किस पर खर्च कर रहे हैं। </p> <p> यदि आप ऑनलाइन या किसी दुकान में खरीदारी कर रहे हैं और ये रिपोर्ट उपलब्ध नहीं हैं, तो स्पष्ट है। आपको एक ऐसा उत्पाद मिल सकता है जिसमें कम से कम CBD का वादा किया गया है, यदि कोई हो तो। </p> <h2> CBD क्या है और क्या नहीं </h2> <p> आप जो खरीद रहे हैं उसे समझने में आपको मदद मिलेगी बेहतर उत्पाद। यह आपको वह पता लगाने में मदद करेगा जो आप लक्षित करने के लिए लक्षित कर रहे हैं। उदाहरण के लिए, कुछ सीबीडी उत्पादों को तंत्रिका दर्द के लिए तैयार किया जाता है, जबकि अन्य माइग्रेन या पुराने दर्द के लिए लोकप्रिय हो सकते हैं। </p> <h3> सीबीडी अर्क भांग के पौधों से आते हैं </h3> <p> शब्द "भांग" भांग का वर्णन करता है। ऐसे पौधे जिनमें 0.3 प्रतिशत या उससे कम टेट्राहाइड्रोकार्बनबिनोल (THC) होता है। </p> <p> शब्द "मारिजुआना" भांग के पौधों को संदर्भित करता है जिनके पास 0.3 प्रतिशत से अधिक टीएचसी है। लेकिन यह शब्द अपने नस्लवादी और कैनबिस इतिहास के कारण विवादास्पद है। आज, उद्योग के लोग इसके बजाय "भांग" शब्द का उपयोग करना पसंद करते हैं। </p> <p> गांजा और भांग दोनों एक ही परिवार में पौधों से आते हैं। इसलिए कुछ भांग उत्पादों में सीबीडी है। यह इसलिए भी है कि कुछ सीबीडी उत्पादों में टीएचसी की मात्रा होती है, जो भांग में मुख्य मनो-सक्रिय यौगिक है जो "उच्च" सनसनी पैदा करता है। </p> <h3> गांजा का तेल गांजा तेल </h3> के समान नहीं है। <p> भांग का तेल एक ही भांग के पौधे के परिवार से बनाया जाता है, लेकिन इसमें सीबीडी और टीएचसी के गुण नहीं होते हैं। क्योंकि हेम्पसेड तेल में कोई THC नहीं है और केवल CBD की मात्रा का पता लगाता है। यह तेल पौधों से नहीं, बल्कि बीज से बनता है। </p> <p> जबकि 2018 बिल के साथ सीबीडी को वैध कर दिया गया था, हेम्पसेड तेल कई दशकों से आसपास रहा है। खाना पकाने के तेल से लेकर ब्यूटी प्रोडक्ट्स तक, सीबीडी को कानूनी बनाने से बहुत पहले तक, कई अनुप्रयोगों में इसका उपयोग किया गया है। </p> <h3> है CBD </h3> <ul> <li> cannabidiol </li> <li> पूर्ण। स्पेक्ट्रम हेम्प </li> <li> गांजा तेल </li> <li> पीसीआर (फाइटोकेनाबिनोइड-समृद्ध) या पीसीआर गांजा अर्क </li> </ul> <h3> इसमें CB3 </h3> <h3 नहीं है > THC से CBD कैसे अलग है? </H3> <p> THC और CBD दोनों ही भांग के पौधों में पाए जाने वाले सक्रिय कैनबिनोइड्स हैं। THC एक कामुक सनसनी पैदा करता है, या होने का एहसास "उच्च"। दूसरी ओर, सीबीडी गैर-हर्षजनक है। </p> <p> सीबीडी जैसे कानूनी भांग उत्पादों को 0.3 प्रतिशत से कम THC की आवश्यकता होती है। लेकिन औषधालय टीएचसी-टू-सीबीडी अनुपात के साथ उत्पादों को बेच सकते हैं। </p> <h3> कैनबिनोइड्स क्या हैं? </H3> <p> अच्छा प्रश्न। कैनबिनोइड्स सक्रिय रूप से कैनबिस पौधों में पाए जाने वाले सक्रिय यौगिक हैं। कैनबिस के अधिकांश उपभेदों में, मुख्य कैनबिनोइड THC है। CBD उत्पादों में, प्रमुख कैनबिनोइड CBD है। </p> <p> CBD और THC हमेशा इन उत्पादों में केवल कैनबिनोइड्स नहीं होते हैं। वास्तव में, सीबीडी और टीएचसी सैकड़ों में से दो हैं। </p> <p> कुछ सीबीडी उत्पादों को अन्य कैनबिनोइड्स के बिना बनाया जाता है। </p> <h3> CBD के प्रकार </h3> <ul> <li> CBD उत्पादों को अलग नहीं THC। </li> <li> ब्रॉड-स्पेक्ट्रम CBD उत्पादों में अन्य कैनबिनोइड्स हो सकते हैं, लेकिन THC के दौरान हटा दिया जाता है। प्रसंस्करण। </li> <li> पूर्ण स्पेक्ट्रम सीबीडी उत्पादों में THC सहित कई अन्य कैनबिनोइड्स होते हैं। </li> </ul> <h2> CBD शरीर को कैसे प्रभावित करता है? </h2> <p> केवल CBD था? 2018 में कानूनी बना, कई सीबीडी उत्पादों को अपेक्षाकृत नया बना दिया। इसका मतलब है कि विज्ञान अभी भी उन सभी लाभों को सीख रहा है जो सीबीडी लोगों के लिए हो सकते हैं। </p> <p> कई सीबीडी उपयोगकर्ता आराम और शांति की अनुभूति की रिपोर्ट करते हैं। वास्तव में, सीबीडी चिंता और अवसाद के लक्षणों से राहत के लिए उपयोगी हो सकता है। </p> <p> पुराने दर्द वाले लोग भी अपनी राहत का अनुभव कर सकते हैं। सीबीडी को सूजन को कम करने और न्यूरोट्रांसमीटर के साथ बातचीत करने के लिए दिखाया गया है जो आपके मस्तिष्क को बता रहे हैं कि आप दर्द में हैं। </p> <p> इसके अलावा, सीबीडी गठिया जैसे अन्य लक्षणों के कारण होने वाले दर्द का इलाज करने में मदद कर सकता है। </p> <p> CBD ने लोगों को बेहतर नींद देने और अनिद्रा के एपिसोड को कम करने में मदद करने में भी बहुत बड़ा वादा दिखाया है। </p> <p> छोटे प्रतिशत लोगों के लिए, CBD में उन्हें जगाने का प्रभाव है। </p> <h2 - क्या सीबीडी के रूप उपलब्ध हैं? </h2> <p> सीबीडी कई रूपों में आता है। सबसे अधिक ज्ञात सीबीडी तेल है। जिसे मुंह से लिया जा सकता है। तेल को पेय और कुछ खाद्य पदार्थों में भी जोड़ा जा सकता है। </p> <p> एडिबल्स लोगों के लिए सीबीडी की कोशिश करने का एक लोकप्रिय तरीका है। कई gummies, truffles, और टकसाल समय से पहले खुराक के साथ आते हैं। हालांकि, एडिबल्स के प्रभाव को महसूस करने में आपको कई घंटे लग सकते हैं। </p> <p> सामयिक CBD उत्पाद त्वचा की देखभाल के मुद्दों और दर्द के उपचार के लिए लोकप्रिय हैं। सीबीडी के साथ जैल और लोशन को प्रभावित क्षेत्रों पर सीधे लागू किया जा सकता है। </p> <p> अंतिम रूप से, उच्च-सीबीडी कैनबिस फूलों को धूम्रपान कर रहा है या सीबीडी तेल से भरी वाष्प कारतूस का उपयोग कर रहा है। कुछ वूप पेन पेन का उपयोग सीबीडी सांद्रता पर भी किया जाता है, जो गति प्रभाव के लिए होता है। </p> <p> धूम्रपान के अन्य रूपों की तरह, vaping स्वस्थ नहीं है। अस्थमा से पीड़ित लोगों के लिए धूम्रपान और वेपिंग विशेष रूप से समस्याग्रस्त हैं। वे आपको कार्सिनोजेन्स और समस्याग्रस्त पदार्थों के संपर्क में भी ला सकते हैं। </p> <h2> टेकअवे </h2> <p> कुछ साल पहले तक गांजा के पौधे अवैध थे। 2018 में, कांग्रेस ने एक विधेयक पारित किया जिससे पौधों को संघात्मक रूप से उगाया गया और उत्पादों में बनाया गया। हालांकि, प्रत्येक राज्य ने संघीय प्रतिबंधों पर लिफ्ट को प्रतिबिंबित करने के लिए अपने कानूनों को समायोजित नहीं किया है। इसका मतलब है कि कुछ राज्यों में, आप सीबीडी को कानूनी रूप से नहीं खरीद सकते। </p> <p> इसी तरह, कुछ राज्यों में सीबीडी पर आयु प्रतिबंध है। आप उचित पहचान के साथ 18 वर्ष की आयु में सीबीडी खरीदने में सक्षम हो सकते हैं। अधिकांश ऑनलाइन स्टोर के लिए आपको अपनी आयु भी सत्यापित करनी होगी। और यदि आप एक औषधालय से CBD उत्पाद खरीद रहे हैं, तो आपको 21 </p> होने की संभावना होगी 