---
title: कश्यु 
topic: Cashew
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:26:04.846Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/cashew/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/cashew/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Cashew"
  - "कश्यु "
  - "information"

---
<h1> काजू </h1> <p> </p> <p> काजू का पेड़ (<i> एनाकार्डियम ऑक्सिडेलेल </i>) एक उष्णकटिबंधीय सदाबहार पेड़ है जो काजू के बीज और काजू सेब का उत्पादन करता है। पेड़ 14 मीटर (46 फीट) तक ऊँचा हो सकता है, लेकिन बौना खेती, 6 मीटर (20 फीट) तक बढ़ती है, पहले परिपक्वता और अधिक पैदावार के साथ, अधिक लाभदायक साबित होती है। काजू के बीज को अक्सर पाक अर्थों में एक नट माना जाता है; यह काजू अपने आप ही खाया जाता है, व्यंजनों में उपयोग किया जाता है, या काजू पनीर या काजू मक्खन में संसाधित किया जाता है। पेड़ की तरह, अखरोट को अक्सर काजू कहा जाता है। </p> <p> यह प्रजाति मध्य अमेरिका, कैरिबियन और उत्तरी ब्राजील सहित उत्तरी दक्षिण अमेरिका की मूल निवासी है। ब्राज़ील में पुर्तगाली उपनिवेशवादियों ने 1550 के दशक में काजू का निर्यात शुरू किया। 2017 में, वियतनाम, भारत, और आइवरी कोस्ट प्रमुख उत्पादक थे। </p> <p> काजू के बीज की पैदावार का कवच जिसका उपयोग लुब्रिकेंट, वॉटरप्रूफिंग, पेंट्स, और विश्व में शुरू होने वाले कई अनुप्रयोगों में किया जा सकता है। युद्ध II, हथियारों का उत्पादन। काजू सेब पीले फल के लिए एक हल्का लाल रंग का होता है, जिसका गूदा एक मीठे, कसैले फल पेय या किण्वित और शराब में आसुत किया जा सकता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 व्युत्पत्ति </li> <li> 2 आवास और वृद्धि </li> <li> 3 काजू और खोल </li> <li> 4 उत्पादन </li> <li> 5 पोषण <ul> <li> 5.1 एलर्जी </li> </ul> </li> <li> 6 काजू का तेल <ul> <li> 6.1 काजू का तेल </li> </ul> </li> <li> 7 काजू सेब <ul> <li > 7.1 शराब </li> </ul> </li> <li> 8 पशु चारा </li> <li> 9 अन्य उपयोग </li> <li> 10 नाम </li> <li> 11 गैलरी </li> <li> 12 यह भी देखें </li> <li> 13 संदर्भ </li> </ul> <ul> <li> 5.1 एलर्जी </li> </ul> <ul> <li> 6.1 काजू शेल तेल </li> </ul> <ul> <li> 7.1 शराब </li> </ul> <h2> व्युत्पत्ति </h2> <p> इसका अंग्रेजी नाम पुर्तगाली नाम से निकला है जिसका फल है काजू का पेड़: <i> काजू </i> (पुर्तगाली उच्चारण:), जिसे <i> एकाजु </i> के रूप में भी जाना जाता है, जो स्वयं तुपियन शब्द से है <i> एकाजु </i>, जिसका शाब्दिक अर्थ है "अखरोट" खुद को पैदा करता है "। </p> <p> सामान्य नाम <i> एनाकार्डियम </i> ग्रे से बना है ek उपसर्ग <i> ana - </i> (άν ,-, <i> aá </i>, 'up, upward'), ग्रीक <i> cardia </i> (δίαρ iα), <i> kardía </i>, 'दिल'), और न्यू लैटिन प्रत्यय <i> -ium </i>। यह संभवतः फल के दिल के आकार को संदर्भित करता है, "फल स्टेम के शीर्ष" या बीज के लिए। शब्द <i> एनाकार्डियम </i> पहले लिनेनियस द्वारा काजू को हस्तांतरित करने से पहले <i> सेमेकार्पस एनाकार्डियम </i> (अंकन अखरोट के पेड़) को संदर्भित करने के लिए इस्तेमाल किया गया था; दोनों पौधे एक ही परिवार में हैं। एपिटेट <i> ऑक्सिडेंटेल </i> पश्चिमी (या समसामयिक) दुनिया से निकला है। </p> <h2> पर्यावास और विकास </h2> <p> काजू का पेड़ बड़ा और सदाबहार है, 14 मीटर तक बढ़ रहा है ( 46 फीट) लंबा, एक छोटा, अक्सर अनियमित आकार के ट्रंक के साथ। पत्तियां सर्पिल रूप से व्यवस्थित, चमड़े की बनावट वाली, अण्डाकार से ओबेटेट, 4–22 सेमी (1.6–8.7 इंच) लंबी और 2-15 सेमी (0.79–5.91 इंच) चौड़ी होती हैं, जिसमें चिकनी मार्जिन होता है। फूलों को 26 सेंटीमीटर (10 इंच) तक के एक पैनिकल या कोरिम्ब में उत्पादित किया जाता है; प्रत्येक फूल पहले छोटा, हल्का हरा, फिर लाल, पांच पतला, तीव्र पंखुड़ियों वाला 7-15 मिमी (0.28–0.59 इंच) लंबा होता है। दुनिया का सबसे बड़ा काजू का पेड़ 7,500 m2 (81,000 वर्ग फुट) के क्षेत्र में फैला हुआ है और यह नेटाल, ब्राज़ील में स्थित है। </p> <p> काजू के पेड़ का फल एक गौण फल है (कभी-कभी इसे छद्म कीट या असत्य कहा जाता है) फल)। क्या प्रतीत होता है कि फल एक अंडाकार या नाशपाती के आकार की संरचना है, एक हाइपोकार्पियम, जो पेडीकेल से विकसित होता है और काजू के फूल का रिसेप्टकल होता है। काजू ऐप्पल, जिसे मध्य अमेरिका में <i> मरनोन </i> के रूप में जाना जाता है, इसे 5 से 11 सेमी (2.0-4.3 इंच) लंबे पीले या लाल ढांचे में बदल देता है। यह खाने योग्य है और इसमें एक मजबूत "मीठा" गंध और स्वाद है। </p> <p> काजू के पेड़ का असली फल एक किडनी है या बॉक्सिंग-दस्ताने-आकार का ड्रूप है जो काजू सेब के अंत में बढ़ता है। ड्रूप पहले पेड़ पर विकसित होता है, और फिर पेडिकेल काजू सेब बनने के लिए फैलता है। सच्चे फल में एक एकल बीज होता है, जिसे अक्सर पाक अर्थों में अखरोट माना जाता है। बीज एक डबल शेल से घिरा हुआ है जिसमें एक एलर्जेनिक फेनोलिक राल, एनाकार्डिक एसिड होता है - जो एक शक्तिशाली त्वचा है जो रासायनिक रूप से बेहतर-ज्ञात और विषैले एलर्जीनिक तेल यूरिशोल से संबंधित है, जो संबंधित जहर आइवी लाह और लाह के पेड़ में पाया जाता है। कुछ लोगों को काजू से एलर्जी है, लेकिन वे पेड़ के नट या मूंगफली की तुलना में कम लगातार एलर्जी हैं। </p> <p> काजू का पेड़ पूर्वोत्तर ब्राजील का मूल है, लेकिन पुर्तगाली इसे 1560 और 1565 के बीच गोवा, भारत में ले गए। वहाँ से, यह पूरे दक्षिण पूर्व एशिया और अंततः अफ्रीका में फैल गया। </p> <h2> काजू और खोल </h2> <p> काजू के बीज के लिए स्नैकिंग और खाना पकाने के लिए पाक उपयोग उन सभी पेड़ों के बीज के समान हैं जिन्हें नट कहा जाता है। । </p> <p> काजू का उपयोग आमतौर पर भारतीय व्यंजनों और पाकिस्तानी व्यंजनों में किया जाता है, पूरी तरह से मिठाई या करी को गार्निश करने के लिए या फिर एक पेस्ट के रूप में जमीन पर तैयार किया जाता है जो करी के लिए सॉस का एक आधार बनाता है (जैसे, <i> कोरमा </i>), या कुछ मिठाई (उदाहरण, <i> काजु बर्फी </i>)। कई भारतीय मिठाइयों और मिठाइयों की तैयारी में इसका इस्तेमाल चूर्ण के रूप में भी किया जाता है। गोअन व्यंजन में, भुनी और कच्ची गुठली दोनों का उपयोग करी और मिठाई बनाने के लिए किया जाता है। काजू का उपयोग थाई और चीनी व्यंजनों में भी किया जाता है, आमतौर पर पूरे रूप में। फिलीपींस में, काजू एंटिपोलो का एक ज्ञात उत्पाद है, और इसे <i> सुमन </i> के साथ खाया जाता है। पमपंगा प्रांत में एक मिठाई मिठाई भी है जिसे <i> टर्रोंस डे कैस्यू </i> कहा जाता है, जो काजू मार्जिपन को सफेद वेफर्स में लपेटा जाता है। इंडोनेशिया में, भुने हुए और नमकीन काजू को <i> kacang mete </i> या <i> kacang mede </i> कहा जाता है, जबकि काजू सेब को <i> जम्बू मोनेट </i> (lit.) बंदर कहा जाता है सेब ')। </p> <p> 21 वीं सदी में, काजू के दूध के निर्माण की मांग को पूरा करने के लिए कई अफ्रीकी देशों में काजू की खेती बढ़ गई, जो कि डेयरी दूध के लिए एक पौधा दूध है। मोज़ाम्बिक में, <i> बोलो पोलाना </i> एक केक है जिसे मुख्य सामग्री के रूप में पीसा हुआ काजू और मैश किए हुए आलू का उपयोग करके तैयार किया जाता है। यह मिठाई दक्षिण अफ्रीका में लोकप्रिय है। </p> <p> ब्राजील में, काजू के फलों के रस और फलों के गूदे का उपयोग मिठाई, जूस, मादक पेय, जैसे कि <i> cachaça </i>, और के उत्पादन में किया जाता है। आटा, दूध या पनीर के रूप में। पनामा में, काजू के फल को लंबे समय तक पानी और चीनी के साथ पकाया जाता है, जिसे बनाने के लिए <i> dulce de marañón </i> (<i> maraño </i> एक स्पैनिश कहा जाता है। काजू का नाम)। </p> <p> काजू के खोल में तेल यौगिक होते हैं जो जहर आइवी के समान संपर्क जिल्द की सूजन पैदा कर सकते हैं, मुख्य रूप से फेनोलिक लिपिड, एनाकार्डिक एसिड और कार्डानॉल से उत्पन्न होते हैं। संभावित जिल्द की सूजन के कारण, काजू आम तौर पर उपभोक्ताओं को शेल में नहीं बेचा जाता है। अपशिष्ट के गोले से आसानी से और सस्ते में निकाले गए, कार्डनोल नैनोमैटेरियेट और बायोटेक्नोलॉजी में अपने संभावित अनुप्रयोगों के लिए शोध के तहत चल रहे हैं। </p> <h2> उत्पादन </h2> <p> 2017 में, काजू के वैश्विक उत्पादन (कर्नेल के रूप में) 229%, 19% और दुनिया के कुल के क्रमशः 18% (तालिका) के साथ वियतनाम, भारत और आइवरी कोस्ट के नेतृत्व में 3,971,046 टन था। बेनिन, गिनी-बिसाऊ, केप वर्डे, तंजानिया, मोजाम्बिक, इंडोनेशिया और ब्राजील में भी काजू की गुठली का महत्वपूर्ण उत्पादन हुआ। </p> <p> 2014 में, आइवरी कोस्ट में काजू की खेती के तेजी से विकास ने इस देश को शीर्ष अफ्रीकी निर्यातक बना दिया। । विश्व बाजार की कीमतों में उतार-चढ़ाव, काम करने की खराब स्थिति और स्थानीय कटाई के लिए कम भुगतान के कारण काजू उद्योग में असंतोष पैदा हो गया है। </p> <p> काजू के पेड़ की कटाई 25 ° N और 25 ° S और, के बीच की जाती है। स्पष्ट रूप से शुष्क मौसम के साथ गर्म तराई क्षेत्रों के लिए अनुकूल है, जहां आम और इमली के पेड़ भी पनपते हैं। पारंपरिक काजू का पेड़ लंबा (14 मीटर तक) होता है और उत्पादन शुरू होने से पहले रोपण से तीन साल लगते हैं, और आर्थिक कटाई शुरू होने से आठ साल पहले। अधिक हालिया नस्लों, जैसे कि बौना काजू के पेड़, 6 मीटर तक ऊंचे होते हैं, और पहले साल के बाद तीन साल बाद आर्थिक पैदावार के साथ उत्पादन शुरू करते हैं। पारंपरिक पेड़ के लिए काजू की पैदावार लगभग 0.25 मीट्रिक टन प्रति हेक्टेयर होती है, जबकि बौनी किस्म के लिए यह एक टन प्रति हेक्टेयर से अधिक होती है। ग्राफ्टिंग और अन्य आधुनिक वृक्ष प्रबंधन प्रौद्योगिकियों का उपयोग वाणिज्यिक बागों में काजू की पैदावार को सुधारने और बनाए रखने के लिए किया जाता है। </p> <h2> पोषण </h2> <ul> <li> इकाइयां </li> <li> माइक्रोग्राम = माइक्रोग्राम • mg = मिलीग्राम </li> <li> IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयाँ </li> </ul> <p> कच्चे काजू में 5% पानी, 30% कार्बोहाइड्रेट, 44% वसा और 18% प्रोटीन (तालिका) होता है। 100 ग्राम संदर्भ राशि में, कच्चे काजू 553 कैलोरी, कुल वसा में दैनिक मूल्य (डीवी) का 67%, प्रोटीन का 36% डीवी, आहार फाइबर का 13% डीवी और कार्बोहाइड्रेट का 11% डीवी प्रदान करते हैं। काजू विशेष रूप से तांबा, मैंगनीज, फास्फोरस, और मैग्नीशियम (79-110% डीवी), और थियामिन, विटामिन बी 6 और विटामिन के (32-37% डीवी) सहित आहार खनिजों के समृद्ध स्रोत (20% या अधिक) हैं। ) (तालिका)। लोहा, पोटेशियम, जस्ता और सेलेनियम महत्वपूर्ण सामग्री (14-61% डीवी) (तालिका) में मौजूद हैं। काजू (100 ग्राम, कच्चा) में बीटा-सिटोस्टेरॉल के 113 मिलीग्राम (1.74 जीआर) होते हैं। </p> <h3> एलर्जी </h3> <p> लगभग 6% लोगों के लिए, काजू जटिलताओं या एलर्जी प्रतिक्रियाओं का कारण बन सकता है। जानलेवा हो सकता है। इन एलर्जी को ट्री नट्स में पाए जाने वाले प्रोटीन से ट्रिगर किया जाता है, और खाना पकाने से अक्सर इन प्रोटीनों को हटाया या नहीं बदला जाता है। काजू और ट्री नट्स के प्रति प्रतिक्रियाएं भी छिपे हुए अखरोट के अवयवों या नट के निशान के परिणामस्वरूप हो सकती हैं, जो अनजाने में खाद्य प्रसंस्करण, हैंडलिंग या विनिर्माण के दौरान पेश की जा सकती हैं, विशेष रूप से यूरोपीय वंश के लोगों में। </p> <h2: काजू का तेल। </h2> <p> काजू का तेल खाना पकाने के लिए या सलाद काजू से दबाए गए सलाद के लिए एक गहरे पीले रंग का तेल है (आमतौर पर प्रसंस्करण के दौरान बनाई गई टूटी हुई विखंडू)। यह एक ही ठंड दबाने से उत्पन्न हो सकता है। </p> <h3> काजू खोल तेल </h3> <p> काजू संक्षेप तरल (CNSL) या काजू शेल तेल (CAS रजिस्ट्री नंबर 8007-24-7) एक प्राकृतिक राल है जिसमें काजू के छत्ते की संरचना में एक पीले रंग की शीन पाई जाती है, और यह काजू के प्रसंस्करण का उपोत्पाद है। यह एक मजबूत अड़चन है और इसलिए शेल के छोटे पैमाने पर प्रसंस्करण में एक खतरा है, लेकिन विकासशील दवाओं, एंटीऑक्सिडेंट, कवकनाशी और बायोमैटिरियल्स में कई उपयोगों का एक कच्चा माल भी है। इसका उपयोग उष्णकटिबंधीय लोक चिकित्सा में किया जाता है और लकड़ी के एंटीमेटर्माइट उपचार के लिए किया जाता है। इसकी संरचना इस बात पर निर्भर करती है कि यह कैसे संसाधित होता है। इस पर निर्भर करता है। </p> <ul> <li> ठंडा, विलायक निकाला हुआ CNSL ज्यादातर एनाकार्डिक एसिड (70%), कार्डोल (18%) और कार्डानोल (5%) से बना होता है। <। / li> <li> CNSL को गर्म करने से एनाकार्डिक एसिड डीकार्बोक्सिलेट हो जाता है, जो CNSL का एक तकनीकी ग्रेड होता है जो कार्डनॉल से समृद्ध होता है। इस सामग्री का आसवन आसुत देता है, तकनीकी CNSL जिसमें 78% कार्डानोल और 8% कार्डोल होता है (कार्डोल में कार्डानोल की तुलना में एक अधिक हाइड्रॉक्सिल समूह होता है)। यह प्रक्रिया CNSL में मौजूद असंतृप्त अल्काइल-फिनोल के थर्मल पॉलिमराइजेशन की डिग्री को भी कम कर देती है। </li> <li> एनाकार्डिक एसिड का उपयोग कार्डनॉल के उत्पादन के लिए रासायनिक उद्योग में भी किया जाता है, जिसका उपयोग रेजिन, कोटिंग्स और कम करने के लिए किया जाता है। घर्षण सामग्री। </li> </ul> <p> ये पदार्थ त्वचा एलर्जी, जैसे लाह और जहर आइवी के तेल हैं, और मैनुअल काजू प्रसंस्करण के दौरान एक खतरा पेश करते हैं। </p> <p> यह प्राकृतिक तेल फिनोल है। दिलचस्प रासायनिक संरचनात्मक विशेषताएं जिन्हें बायोबैड मोनोमर्स की एक विस्तृत स्पेक्ट्रम बनाने के लिए संशोधित किया जा सकता है। ये रासायनिक रूप से बहुमुखी निर्माण पर पूंजी लगाते हैं, जिसमें तीन कार्यात्मक समूह होते हैं: सुगंधित अंगूठी, हाइड्रॉक्सिल समूह और फ्लैंकिंग अल्किल श्रृंखला में डबल बांड। इनमें पॉलीओल शामिल हैं, जिन्होंने हाल ही में अपने बायोबैड मूल और प्रमुख रासायनिक विशेषताओं जैसे उच्च प्रतिक्रियाशीलता, कार्यात्मकताओं की श्रेणी, उड़ाने वाले एजेंटों में कमी, और स्वाभाविक रूप से कठोर पॉलीयुरेथेनेस के क्षेत्र में स्वाभाविक रूप से होने वाली अग्निरोधी गुणों की मांग की है, जो उनके निहित फेनोलिक द्वारा सहायता प्राप्त करते हैं। संरचना और प्रति यूनिट द्रव्यमान की बड़ी संख्या। </p> <p> कार्बन मिश्रित उत्पादों के लिए CNSL का उपयोग राल के रूप में किया जा सकता है। CNSL- आधारित नोवोलैक कार्डानोल से निकलने वाला एक अन्य बहुमुखी औद्योगिक मोनोमर है जो आमतौर पर मिश्रित कंपोजिट में एपॉक्सी मेट्रिक्स के लिए एक रिटीक्यूटिंग एजेंट के रूप में उपयोग किया जाता है जो अंतिम कम्पोजिट सामग्री को अच्छा थर्मल और मैकेनिकल गुण प्रदान करता है। </p> <h2: काजू सेब </h2> <। p> काजू सेब, जिसे काजू फल भी कहा जाता है, काजू फल का मांसल हिस्सा है। काजू सेब का ऊपरी सिरा पेड़ से निकलने वाले तने से जुड़ा होता है। काजू सेब का निचला सिरा काजू के आकार का होता है, जिसे खोल में रखा जाता है। वनस्पति शब्दों में, काजू सेब एक सहायक फल है जो काजू के बीज (जो अखरोट है) पर बढ़ता है। </p> <p> काजू सेब ताजा खाया जा सकता है, करी में पकाया जाता है, या सिरका में किण्वित किया जा सकता है, साथ ही साथ। एक मादक पेय के रूप में। इसका उपयोग भारत और ब्राजील जैसे कुछ देशों में संरक्षण, चटनी, और जाम बनाने के लिए भी किया जाता है। कई देशों में, विशेष रूप से दक्षिण अमेरिका में, काजू सेब का उपयोग मादक पेय और अल्कोहल दोनों के लिए किया जाता है। </p> <p> काजू काजू फल की तुलना में अधिक व्यापक रूप से कारोबार किया जाता है, क्योंकि फल, अखरोट के विपरीत, आसानी से होता है। चोट लगी है और एक बहुत ही सीमित शैल्फ जीवन है। काजू सेब का रस, हालांकि, मिश्रित रस के निर्माण के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है। </p> <p> जब खपत होती है, तो कभी-कभी फलों को ठंडे पानी में धोने से पहले पांच मिनट के लिए फल को भाप देकर निकाला जाता है। फल को पांच मिनट तक उबलते पानी में डुबोकर रखने से भी कसैलापन कम हो जाता है। </p> <p> कंबोडिया में, जहां पौधे को आमतौर पर आर्थिक पेड़ के बजाय सजावटी के रूप में उगाया जाता है, फल एक नाजुकता है और नमक के साथ खाया जाता है </p> <h3> शराब </h3> <p> भारतीय राज्य गोवा में, काजू सेब को मैश किया जाता है और रस निकाला जाता है और कुछ दिनों के लिए किण्वन के लिए रखा जाता है। किण्वित रस फिर एक डबल आसवन प्रक्रिया से गुजरता है। परिणामी पेय को <i> फेनी </i> या फेनी कहा जाता है। <i> फेनी </i> लगभग 40-42% शराब है। एकल-आसुत संस्करण को <i> urrac </i> कहा जाता है, जो लगभग 15% अल्कोहल है। </p> <p> तंजानिया के दक्षिणी क्षेत्र में, काजू सेब (<i> बिबो </i) > स्वाहिली में) को सुखाया और बचाया जाता है। बाद में, इसे पानी के साथ पुनर्गठित किया गया और किण्वित किया गया, फिर <i> गोंगो </i> </p> नामक एक मजबूत शराब बनाने के लिए आसुत। <p> मोज़ाम्बिक में, काजू किसान आमतौर पर काजू सेब से एक मजबूत शराब बनाते हैं। इसे उत्तर में बोली जाने वाली Emakua में मोजाम्बिक (<i> श्लेष्मिक </i> की स्थानीय भाषाओं में विभिन्न नामों से जाना जाता है; <i> xicadju </i> चंगना में, दक्षिण में बोली जाती है)। गोवा के उपर्युक्त <i> फेनी </i> के विपरीत, मोज़ाम्बिक में बनाई गई काजू शराब में काजू सेब से रस का निष्कर्षण शामिल नहीं है। कटाई और पागल को हटाने के बाद, सेब को पेड़ों और आंगनों के नीचे जमीन पर फैला दिया जाता है और पानी और किण्वन खोने की अनुमति दी जाती है। सिकुड़े हुए किण्वित फल तब आसुत होते हैं। </p> <h2> पशु चारा </h2> <p> काजू की गुठली से तेल निकालने के अवशेषों के साथ-साथ, काजू के गुच्छे को मानव उपभोग के लिए अनफिट किया जाता है, जिसका उपयोग पशुधन को खिलाने के लिए किया जा सकता है। पशु भी काजू के पेड़ों की पत्तियों को खा सकते हैं। </p> <h2> अन्य उपयोग </h2> <p> अखरोट और फल के साथ-साथ पौधे के कई अन्य उपयोग भी हैं। कंबोडिया में छाल एक पीला रंग देती है, लकड़ी का उपयोग नाव बनाने में, और घर-बोर्डों के लिए किया जाता है, और लकड़ी उत्कृष्ट लकड़ी का कोयला बनाती है। </p> <h2> नाम </h2> <p> साथ ही साथ। वानस्पतिक नाम <i> एनाकार्डियम ऑक्सिडेल </i>, पेड़ को आम, या वर्नाक्यूलर नामों से जाना जाता है। इनमें <i> एनाकार्डियर </i> (फल के साथ फ्रेंच <i> pomme de Cajour </i>; <i> sva: y chan'ti </i> खमेर; <i> i> शामिल हैं; caju </i> </i> (पुर्तगाली उच्चारण:), जिसे <i> <i> acaju </i> </i> (पुर्तगाली) के रूप में भी जाना जाता है; <i> acajú </i> (ट्यूपियन शब्द =) अखरोट जो स्वयं पैदा करता है ") </p> <h2> गैलरी </h2> <ul> <li> <p> काजू फल </p> </li> <li> <p> काजू अंकुरित कच्चे या खाए जाते हैं पका हुआ </p> </li> <li> <p> काजू सेब की शराब (<i> श्लेष्मिक </i>) को मोजाम्बिक में </p> </li> <li> <p> हिलाया हुआ, काजू सेब आसवन के लिए तैयार, मोजाम्बिक </p> </li> <li> <p> <i> मामेलुका महिला </i> अल्बर्ट एकाउट द्वारा एक काजू के पेड़ (1641-1644) के तहत। डेनमार्क का राष्ट्रीय संग्रहालय </p>। </li> <li> <p> लॉवाचारा नेशनल पार्क, बांग्लादेश में काजू के पेड़ के तने का दृश्य। 2016 से फोटो </p> </li> </ul> <p> पका काजू फल </p> <p > काजू के स्प्राउट्स कच्चे या पके हुए खाए जाते हैं </p> <p> काजू सेब की शराब (<i> श्लेष्मिक </i>) मोजाम्बिक में </p> <p> डिस्टिलेशन के लिए तैयार किए गए, किण्वित काजू सेब, मोजाम्बिक </p> <p> <i> Mame अलका एकाउट द्वारा लुका महिला </i> एक फलदार काजू के पेड़ (1641-1644) के तहत। डेनमार्क का राष्ट्रीय संग्रहालय </p> <p> बांग्लादेश के लवाचारा नेशनल पार्क में एक काजू के पेड़ के तने का दृश्य। 2016 से फोटो </p> 