---
title: पेट्रीसिया एलिस अल्ब्रेक्ट 
topic: Patricia Alice Albrecht
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:44:08.932Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/patricia_alice_albrecht/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/patricia_alice_albrecht/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Patricia Alice Albrecht"
  - "पेट्रीसिया एलिस अल्ब्रेक्ट "
  - "information"

---
<h1> पेट्रीसिया ऐलिस अल्ब्रेक्ट </h1> <p> पेट्रीसिया ऐलिस अल्ब्रेक्ट (30 जनवरी, 1953 - 25 दिसंबर, 2019) एक अमेरिकी अभिनेत्री, स्वर अभिनेत्री, लेखिका और कवियत्री थीं। वह फीलिस "पिज़ाज़" गैबोर की भूमिका के लिए सबसे ज्यादा जानी जाती थीं, जो कि काल्पनिक टेलीविज़न श्रृंखला <i> जेम </i> में 1985 से 1988 तक काल्पनिक बैंड द मिसफिट्स की प्रतिपक्षी प्रमुख गायिका थी। उनकी आवाज के काम में एनिमेटेड श्रृंखला शामिल थी। <i> द न्यू योगी बियर शो </i>, <i> स्नोर्क </i>, और <i> ब्लॉक पर नए बच्चे </i> </p> <p> अल्ब्रेक्ट डेट्रोइट में पैदा हुए थे। मिशिगन। उन्हें वेन स्टेट यूनिवर्सिटी से थिएटर में बैचलर ऑफ फाइन आर्ट्स प्राप्त हुआ। वह 1970 के दशक के दौरान और 1980 के दशक की शुरुआत में वॉयसओवर भूमिकाओं में संक्रमण से पहले लाइव एक्शन फिल्मों और टेलीविज़न श्रृंखला की एक श्रृंखला में दिखाई दिए। उनके उल्लेखनीय लाइव एक्शन क्रेडिट्स में अतिथि भूमिकाएं शामिल थीं <i> रेमिंगटन स्टील </i> और 1980 की कॉमेडी फिल्म, <i> मिडनाइट मैड </i> </p> <p> 1985 में अल्ब्रेक्ट को लिज़ाज़ के रूप में लिया गया था। एनिमेटेड श्रृंखला, <i> जेम </i>, जो 1985 से 1988 तक प्रसारित हुई। उनका चरित्र काल्पनिक बैंड, द मिसफिट्स में प्रमुख गायक था, जो मुख्य पात्रों, जेम और होलोग्राम के प्रतिद्वंद्वी थे। वह १ ९ 1990० और १ ९९ ० के दशक में एनिमेटेड फिल्मों और श्रृंखलाओं में कई पात्रों की आवाज़ के लिए गई, जिनमें <i> द न्यू योगी बियर शो </i>, <i> द स्नोर्क </i>, <i> नए बच्चे शामिल हैं ब्लॉक </i>, <i> ड्रॉपी: मास्टर जासूस </i>, <i> बैटमैन: एनिमेटेड श्रृंखला </i>, और <i> सिल्वेस्टर और amp; ट्वीटी मिस्ट्री </i> </p> <p> अल्ब्रेक्ट बाद में रचनात्मक लेखन और कविता को आगे बढ़ाने के लिए नैशविले चले गए। उनकी रचनाएँ, जिनमें से अधिकांश कथा साहित्य पर केंद्रित थीं, उनमें <i> विंड आईज़ </i>, <i> ए वुमन रीडर </i> और <i> राइटिंग सोर्स, द क्रोन क्रॉनिकल्स, नेशनल लाइब्रेरी ऑफ़ पोएट्री शामिल हैं। </i > उसने नैशविले-आधारित लेखकों के समूह की भी स्थापना की। अल्ब्रेक्ट ने अपनी 1980 की श्रृंखला के प्रशंसकों के लिए 2009 में ए टच ऑफ़ पिज़ाज़ नामक कविता की एक ऑडियो सीडी भी जारी की, <i> जेम </i>। </p> <p> पेट्रीसिया ऐलिस अल्ब्रेच का नैशविले, टेनेसी में उनके घर पर निधन हो गया। 25 दिसंबर, 2019 को, 66 साल की उम्र में। उनके साथी <i> जेम </i> के सदस्य और अच्छे दोस्त, सामन्था नेवार्क उनके घर में मौजूद थीं, जब वह गुजर गईं। </p> 