---
title: करेन एलन 
topic: Karen Allen
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:26:11.653Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/karen_allen/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/karen_allen/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Karen Allen"
  - "करेन एलन "
  - "information"

---
<h1> करेन एलन </h1> <p> </p> <p> करेन जेन एलन (जन्म 5 अक्टूबर, 1951) एक अमेरिकी फिल्म और मंच अभिनेत्री हैं। <I> एनिमल हाउस </i> (1978) में अपनी फिल्म की शुरुआत करने के बाद, वह सबसे अच्छी तरह से मैरियन रेवेनवुड के अपने चरित्र के लिए जानी जाने लगीं, जो कि हेरिसन फोर्ड के सामने <i> रेडर्स ऑफ द लॉस्ट आर्क </i> (1981) में थी। बाद में उन्होंने <i> इंडियाना जोन्स और किंगडम ऑफ द क्रिस्टल स्कल </i> (2008) के लिए रिप्रजेंट किया। उन्होंने <i> स्टॉर्मन </i> (1984) और <i> स्क्रूज </i> (1988) में भी सह-अभिनय किया। उनके मंच के काम में ब्रॉडवे पर प्रदर्शन शामिल हैं, और उन्होंने मंच और फिल्म दोनों के लिए निर्देशित किया है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 नोट्स </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> एलन का जन्म कैरोलिनटन, इलिनोइस में रूथ पेट्रीसिया (नी हॉवेल), एक विश्वविद्यालय के प्रोफेसर, और कैरोल थॉम्पसन एलन, जो एक F1 एजेंट था, के रूप में हुआ था। वह अंग्रेजी, आयरिश, स्कॉटिश और वेल्श वंश की है। उसके पिता की नौकरी ने परिवार को अक्सर स्थानांतरित करने के लिए मजबूर किया। "मैं लगभग हर साल बढ़ रहा हूं और इसलिए मैं हमेशा स्कूल में नया बच्चा था और हमेशा एक तरह से वास्तव में किसी भी स्थायी दोस्ती से वंचित था", एलन ने 1987 में कहा था। हालांकि एलन का कहना है कि उसके पिता बहुत शामिल थे परिवार, उसने महसूस किया कि उसकी दो बहनें हैं और वह एक महिला-प्रधान घर में पली-बढ़ी हैं। 17 साल की उम्र में मैरीलैंड, लानहैम में ड्यूवल हाई स्कूल से स्नातक होने के बाद, वह दो साल के लिए फैशन इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी में कला और डिजाइन का अध्ययन करने के लिए न्यूयॉर्क शहर चली गईं। </p> <p> एलन ने बाद में एक बुटीक चलाया। मैरीलैंड विश्वविद्यालय के परिसर और दक्षिण और मध्य एशिया के माध्यम से यात्रा करने में समय बिताया। उन्होंने जॉर्ज वाशिंगटन विश्वविद्यालय में भाग लिया और वाशिंगटन डीसी में प्रायोगिक कंपनी, वाशिंगटन थिएटर प्रयोगशाला के साथ अध्ययन और प्रदर्शन करना शुरू किया। 1974 में, एलन शेक्सपियर में शामिल हुए & amp; मैसाचुसेट्स में कंपनी। तीन साल बाद, वह न्यूयॉर्क शहर वापस चली गई और ली स्ट्रैसबर्ग थिएटर इंस्टीट्यूट में पढ़ाई की। </p> <h2> करियर </h2> <p> एलन ने 1978 में अपनी पहली फिल्म की शुरुआत की, <i> नेशनल लैम्पून ए पशु घर </i>। उनकी अगली दो फ़िल्में 1979 में <i> द वांडरर्स </i> और 1980 में <i> ए स्मॉल सर्कल ऑफ़ फ्रेंड्स </i> में थीं, जहाँ उन्होंने 1960 के दौरान कॉलेज के तीन रैडिकल छात्रों में से एक का किरदार निभाया था। वह 1979 में लंबे समय से चल रही सीबीएस श्रृंखला <i> नॉट्स लैंडिंग </i> के पायलट एपिसोड में भी दिखाई दीं और डॉन मुर्रे के चरित्र सिड फेयरगेट और सिड की पहली पत्नी सुसान फिलबी की बेटी एनी फेयरगेट की भूमिका निभाई। </p> <p> उनकी कैरियर-बदलते भूमिका ब्लॉकबस्टर फिल्म के साथ आई थी <i> रेडर्स ऑफ द लॉस्ट आर्क </i> (1981), स्टीवन स्पीलबर्ग द्वारा निर्देशित, जिसमें उन्होंने मैरियन रेवेनवुड का किरदार निभाया था, जो इंडियाना की प्रेम रुचि थी। जोन्स (हैरिसन फोर्ड)। अपने प्रदर्शन के लिए एलन ने सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री का सैटर्न पुरस्कार जीता। कुछ छोटी फिल्मों के बाद, जिनमें नाटकीय थ्रिलर में प्रमुख भूमिकाएं <i> स्प्लिट इमेज </i> (1982), टेड कोटचेफ द्वारा निर्देशित और पेरिस-सेट रोमांटिक ड्रामा <i> सितंबर तक </i> (1984) है। रिचर्ड मारकंड द्वारा निर्देशित, साथ ही साथ अन्य मंच रूप में, उन्होंने विज्ञान कथा फिल्म <i> स्टॉर्मन </i> (1984) में जेफ ब्रिजेस के साथ सह-अभिनय किया। </p> <p> एलन ने ब्रॉडवे में डेब्यू किया। 1982 उत्पादन <i> चमत्कार के बाद सोमवार </i>। 1983 में, उसने ऑफ-ब्रॉडवे प्ले <i> एक्सट्रीमिटीज </i> में मुख्य भूमिका निभाई, एक महिला के बारे में शारीरिक रूप से मांग करने वाली भूमिका जो उस पर हमला करने वाले एक बलात्कारी पर टेबल बदल देती है। उन्होंने अक्सर स्टेज पर अभिनय पर ध्यान केंद्रित करने के लिए फिल्म भूमिकाओं से ब्रेक लिया; एलन 1987 में टेनेसी विलियम्स के नाटक <i> द ग्लास मेनगैरी </i> में जॉन मैल्कोविच और जोआन वुडवर्ड के साथ लॉरा के रूप में दिखाई दीं। 1988 में </p> <p> 1988 में एलन वापस लौटे। क्रिसमस की कॉमेडी <i> स्क्रूज </i> में बिल मरे के लंबे समय से खोए प्यार के रूप में बड़े पर्दे पर। 1990 में, उन्होंने 1986 के स्पेस शटल <i> चैलेंजर </i> आपदा के आधार पर टेलीविजन फिल्म <i> चैलेंजर </i> में डूम चालक दल के सदस्य क्रिस्टा मैकऑलिफ को चित्रित किया। इसके बाद, वह स्पाइक ली के <i> मैल्कम एक्स </i> (1992) में दिखाई दी, एक छोटी सहायक भूमिका में <i> द परफेक्ट स्टॉर्म </i> (2000) और <i> बेडरूम में </i>। (2001)। उसने <i> कानून & amp पर अतिथि उपस्थिति बनाई; आदेश </i> (1996) और <i> कानून और amp; ऑर्डर: स्पेशल विक्टिम्स यूनिट </i> (2001)। उन्होंने अल्पकालिक श्रृंखला <i> द रोड होम </i> (1994) में भी अभिनय किया और वीडियो गेम <i> रिपर </i> (1996) में डॉ। क्लेर बर्टन को चित्रित किया। 2014 में उसने सीबीएस पुलिस के प्रोससुरल ड्रामा <i> ब्लू ब्लड्स </i> के 4 सीज़न के 13 वें एपिसोड "अनफिनिश्ड बिज़नेस" में बेट्टी लोवे की भूमिका निभाई। ऐलन ने अपना सबसे अच्छा नाम दोहराया। 2008 के सीक्वल <i> इंडियाना जोन्स एंड द किंगडम ऑफ द क्रिस्टल स्कल </i> के लिए मैरियन रैवेनवुड के रूप में भूमिका, जिसमें वह इंडियाना जोन्स के साथ अपने रिश्ते को नवीनीकृत करता है और उसे पता चलता है कि उनका हेनरी जोन्स III नाम का एक बेटा है, जिसका नाम है शिया ला बियौफ़ द्वारा अभिनीत स्वयं मोंट विलियम्स, जॉन फॉसे के <i> ए समर डे </i> के न्यू प्रीमियर सिटी में चेरी लेन थिएटर में अमेरिकी प्रीमियर में अभिनय किया, जो अक्टूबर 2012 में खुला। । </p> <p> बर्कशायर थिएटर ग्रुप के साथ एलन का लंबे समय से संबंध है। यह 1981 में शुरू हुआ, जब वह स्टॉकहोम, मैसाचुसेट्स में बर्कशायर थिएटर फेस्टिवल में <i> टू फॉर द सीसे </i> नाटक में दिखाई दीं। वह पास के विलियमस्टाउन थिएटर फेस्टिवल के समर प्रोडक्शन में भी दिखाई दी हैं। अगस्त 2015 में, एलन ने बर्कशायर थिएटर ग्रुप के लिए क्लेर दे लुने </i> में मैक्नली के <i> फ्रेंकी और जॉनी को निर्देशित किया। 2016 में, एलन ने लघु फिल्म <i> ए ट्री के साथ अपनी फिल्म निर्देशन की शुरुआत की। एक चट्टान। ए क्लाउड </i>, कार्सन मैकुलर द्वारा लघु कहानी पर आधारित है। इसने मार्च 2017 में मैनचेस्टर फिल्म फेस्टिवल में बेस्ट इंटरनेशनल शॉर्ट जीता। एलन ने 2017 की <i> ए ईयर द सी </i> में मुख्य भूमिका निभाई, <i> द न्यू यॉर्क टाइम्स </i> पर आधारित फिल्म जोन एंडरसन द्वारा बेस्टसेलिंग संस्मरण। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 1988 में, एलन ने अभिनेता केल ब्राउन से शादी की और 1990 में उनका एक बेटा निकोलस था। इस जोड़ी ने 1998 में तलाक ले लिया। </p> <p> अपने बेटे के जन्म के बाद, एलन ने निकोलस को बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित करने के लिए टीवी और फिल्मों में छोटी भूमिकाओं को स्वीकार किया। निकोलस ने व्यक्तिगत शेफ बनने के लिए और 22 दिसंबर, 2016 को प्रसारित खाद्य नेटवर्क पर एक <i> कटा </i> प्रतियोगिता जीती। </p> <p> उसने बुनाई के लिए एक आत्मीयता विकसित की, और 2003 में शुरू किया। ग्रेट बैरिंगटन, मैसाचुसेट्स में उसकी अपनी टेक्सटाइल कंपनी, करेन एलन फाइबर आर्ट्स। कंपनी एक जापानी निर्मित बुनाई मशीन के साथ एलन नाइट्स आइटम बेचती है। टेक्सटाइल आर्ट्स में अपने काम के लिए, उन्हें 2009 में फैशन इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी से मानद मास्टर की उपाधि से सम्मानित किया गया। एलन ग्रेट बैरिंगटन में स्थित साइमन रॉक में बार्ड कॉलेज में अभिनय भी सिखाते हैं। जुलाई 2015 तक, वह मैसाचुसेट्स में रहती है। वह एक शिक्षक और स्टेज डायरेक्टर के रूप में भी काम करती हैं और </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> बुनती हैं 