---
title: डेबी एलन 
topic: Debbie Allen
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:42:02.707Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/debbie_allen/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/debbie_allen/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Debbie Allen"
  - "डेबी एलन "
  - "information"

---
<h1> डेबी एलन </h1> <p> </p> <p> डेबोरा काये एलन (जन्म 16 जनवरी, 1950) एक अमेरिकी अभिनेत्री, नर्तक, कोरियोग्राफर, गायक-गीतकार, निर्देशक, निर्माता और एक पूर्व सदस्य हैं कला और मानविकी पर राष्ट्रपति की समिति। उन्हें एमी अवार्ड (तीन जीतने वाले), दो टोनी अवार्ड्स के लिए 20 बार नामांकित किया गया है, और उन्होंने गोल्डन ग्लोब अवार्ड भी जीता है और 1991 में हॉलीवुड वॉक ऑफ़ फ़ेम पर एक स्टार प्राप्त किया। </p> <p> एलन सर्वश्रेष्ठ है। म्यूजिकल-ड्रामा टेलीविज़न श्रृंखला <i> फेम </i> (1982-1987) में अपने काम के लिए जानी जाती हैं, जहाँ उन्होंने डांस टीचर लिडिया ग्रांट का किरदार निभाया, और श्रृंखला की प्रमुख कोरियोग्राफर के रूप में सेवा की। 1983 में इस भूमिका के लिए उन्हें सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए गोल्डन ग्लोब अवार्ड मिला - टेलीविज़न सीरीज़ म्यूज़िकल या कॉमेडी और उत्कृष्ट कोरियोग्राफी के लिए दो प्राइमटाइम एमी अवार्ड और ड्रामा सीरीज़ में उत्कृष्ट लीड एक्ट्रेस के लिए चार प्राइमटाइम एमी अवार्ड के लिए नामांकित किया गया। एलन ने बाद में निर्देशक और निर्माता के रूप में काम करना शुरू किया, जो कि एनबीसी कॉमेडी श्रृंखला <i> ए डिफरेंट वर्ल्ड </i> (1988-1993) के 144 एपिसोड में से सबसे अधिक निर्माण और निर्देशन था। वह 1995 से 1996 तक एनबीसी सिटकॉम <i> हाउस में </i> में प्रमुख भूमिका निभाते हुए अभिनय करने के लिए लौटीं और 2011 में एबीसी मेडिकल ड्रामा <डॉ> ग्रे के एनाटॉमी </> में डॉ। कैथरीन एवरी की भूमिका निभाने लगीं। कार्यकारी निर्माता / निर्देशक के रूप में भी कार्य करना। उन्होंने 50 से अधिक टेलीविज़न और फ़िल्मी प्रस्तुतियों का निर्देशन किया है। </p> <p> 2001 में, एलन ने लॉस एंजिल्स में डेबी एलेन डांस अकादमी खोली, जहाँ वह वर्तमान में युवा नर्तकियों को पढ़ाती हैं। उन्होंने पूर्व लॉस एंजिल्स लेकर्स डांसर से गायक, पाउला अब्दुल को कोरियोग्राफी भी सिखाई। वह अभिनेत्री / निर्देशक / गायिका Phylicia Rashad की छोटी बहन है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन <ul> <li> 1.1 नस्लवाद के साथ चुनौतियाँ </li> </ul> </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 1970-1981: प्रारंभिक कार्य </li> <li> 2.2 1982-1987: <i> प्रसिद्धि </i> </li> <li> 2.3 1988-वर्तमान </li> </ul> </li> <li> 3 पुरस्कार और सम्मान </li> <li> 4 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 5 कार्य <ul> <li> 5.1 फिल्म </li> <li> 5.2 टेलीविजन </li> <li> 5.3 निर्देशक </li> <li> 5.4 लेखक </li> <li> 5.5 डिस्कोग्राफी </li> </ul> </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 नस्लवाद के साथ चुनौतियां </li> </ul> <ul> <li> 2.1 1970- 1981: प्रारंभिक कार्य </li> <li> 2.2 1982-1987: <i> प्रसिद्धि </i> </li> <li> 2.3 1988 — वर्तमान </li> </ul> <ul> <li> 5.1 फिल्म </li> <li> 5.2 टेलीविजन </li> <li> 5.3 निर्देशक </li> <li> 5.4 लेखक </li> <li> 5.5 डिस्कोग्राफी </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> एलन का जन्म ह्यूस्टन, टेक्सास में हुआ था, जो कि ऑर्थोडॉन्टिस्ट एंड्रयू आर्थर एलेन और पुलित्जर पुरस्कार-नामांकित कलाकार, कवि, नाटककार, विद्वान और प्रकाशक, विवियन (नी एयर्स) एलन के तीसरे बच्चे थे, उन्होंने एक बी कमाया था । ए। हावर्ड विश्वविद्यालय से शास्त्रीय ग्रीक साहित्य, भाषण और थिएटर में डिग्री और न्यूयॉर्क शहर में एचबी स्टूडियो में अभिनय का अध्ययन किया। वह रखती है <i> माननीय कारण </i> हावर्ड विश्वविद्यालय और नॉर्थ कैरोलिना स्कूल ऑफ आर्ट्स के डॉक्टरेट। </p> <h3> नस्लवाद से चुनौती </h3> <p> मैक्सिको से अपने परिवार के साथ यात्रा के बाद, डेबी एलेन और उनके परिवार दोनों ने टेक्सास में अपने स्थायी घर में लौटने का फैसला किया। जब वह टेक्सास में अपने घर लौटी, डेबी एलेन ने बारह साल की उम्र में ह्यूस्टन बैले अकादमी में ऑडिशन दिया। भले ही उसका ऑडिशन प्रदर्शन प्रवेश की योग्यता से अधिक था, लेकिन डेबी एलेन को प्रणालीगत नस्लवाद के कारण स्कूल में प्रवेश से वंचित कर दिया गया था जिसने इस प्रक्रिया को दूषित कर दिया था। इस विनाशकारी समाचार को सुनने के एक साल बाद, एलन को एक और मौका दिया गया था और एक रूसी प्रशिक्षक द्वारा भर्ती कराया गया था जिसने डेबी एलेन को एक शो में गलती से देखा था। एक बार ह्यूस्टन बैलेट अकादमी के प्रवेशकों को स्थिति के बारे में पता चल गया, उन्होंने एलन को संस्था में रहने की अनुमति दी क्योंकि वे उस प्रतिभा से प्रसन्न थे जो उन्होंने प्रदर्शित की थी। अकादमी में रहते हुए, उसने Suzelle Poole के तहत प्रशिक्षण लिया। </p> <p> ह्यूस्टन बैले अकादमी में उसका अनुभव ही नहीं है जब एलन ने नस्लवाद का अनुभव किया था। जब वह सोलह वर्ष की थी, तो उसका नार्थ कैरोलिना स्कूल ऑफ़ आर्ट्स के लिए एक सफल ऑडिशन था, और उसे संस्थान में आवेदन करने वाले अन्य भावी छात्रों को नृत्य तकनीकों का प्रदर्शन करने का अवसर मिला। दुर्भाग्य से, एलेन को उनके शरीर को बैले के अनुकूल नहीं होने के कारण स्वीकृति नहीं दी गई थी। कई मामलों में, अफ्रीकी अमेरिकी नर्तकियों को अक्सर नृत्य से हतोत्साहित किया जाता था क्योंकि उन्हें बताया जाता था कि उनके शरीर की संरचना पसंदीदा स्टीरियोटाइप बैले नर्तक के शरीर के अनुकूल नहीं थी। इस पूर्वाग्रह ने कई प्रतिभाशाली और कुशल नर्तकियों को बैले से प्रभावी रूप से रोक दिया। कई अस्वीकरण प्राप्त करने के बाद, एलन ने मुख्य रूप से अपने शिक्षाविदों पर ध्यान केंद्रित करने का फैसला किया और तब से, अपने करियर की शुरुआत के लिए अपने रास्ते पर अच्छी तरह से था। </p> <h2> कैरियर </h2> <h3> 1970-1981: प्रारंभिक कार्य </h3> <p> एलन ने ब्रॉडवे थिएटर में अपने करियर की शुरुआत की। एलन ने 1970 में <i> Purlie </i> के कोरस में अपना ब्रॉडवे डेब्यू किया था। बाद में उन्होंने टोनी अवार्ड विजेता संगीत में बेनेथा की भूमिका बनाई <i> किशिन </i> (1973), और में दिखाई दिया i> ट्रक लोड </i>, और <i> एंनट मिसबिह्विन '</i>। 1980 में, उन्होंने <i> वेस्ट साइड स्टोरी </i> के ब्रॉडवे पुनरुद्धार में अनीता के रूप में अपने प्रदर्शन के लिए महत्वपूर्ण ध्यान आकर्षित किया, जिसने उन्हें एक संगीत में सर्वश्रेष्ठ फीचर्स अभिनेत्री के लिए टोनी अवार्ड के लिए नामांकन दिलाया और ड्रामा डेस्क अवार्ड जीता। </p > <p> 1976 में, एलन ने सीबीएस सिटकॉम में अपना टेलीविज़न डेब्यू किया <i> गुड टाइम्स </i> 2-जेपी के ड्रग-एडिक्ट मंगेतर के रूप में "जे जे के फियांसी" नामक एक यादगार 2-एपिसोड में। । अगले वर्ष, वह एनबीसी किस्म के शो <i> 3 गर्ल्स 3 </i> में अभिनय करने गई। एलन को बाद में 1979 की मिनिसरीज <i> रूट्स: द नेक्स्ट जनरेशन </i> में एलेक्स हेली द्वारा दिखाया गया, जहां वह हेली की पत्नी की भूमिका निभाती हैं। उस वर्ष भी, उन्होंने कॉमेडी फिल्म <i> द फिश दैट सेव्ड पिट्सबर्ग </i> में सहायक भूमिका में दिखाई देने वाली अपनी बड़ी स्क्रीन की शुरुआत की। 1981 में, उन्हें सराह की महत्वपूर्ण भूमिका थी, जो कोलहाउस वॉकर (हॉवर्ड ई। रॉलिंस) की प्रेमिका थी, जिसे सबसे ज्यादा बिकने वाले उपन्यास <i> रैगटाइम </i> के मूवी संस्करण में बचाव करने की कोशिश करते हुए मार दिया जाता है। उसी भूमिका ने ब्रॉडवे संगीत में अपने प्रदर्शन के लिए, ऑड्रा मैकडोनाल्ड के लिए एक टोनी पुरस्कार अर्जित किया। </p> <h3> 1982-1987: <i> प्रसिद्धि </i> </h3> <p> एलन को पहली बार के रूप में पेश किया गया था। फिल्म में लिडा ग्रांट <i> फेम </i> (1980)। यद्यपि फिल्म में उनकी भूमिका अपेक्षाकृत छोटी थी, लिडिया टेलीविजन अनुकूलन में एक केंद्रीय व्यक्ति बन गई, जो 1982 से 1987 तक चली। प्रत्येक एपिसोड के शुरुआती असेंबल के दौरान, ग्रांट ने अपने छात्रों से कहा: "आपको बड़े सपने आए हैं? आप चाहते हैं? प्रसिद्धि? ठीक है, प्रसिद्धि की लागत। और यहीं आप भुगतान करना शुरू करते हैं ... पसीने में। " शो के चलने के दौरान एलेन को चार बार सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए एमी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था। वह एकमात्र ऐसी अभिनेत्री हैं, जिन्होंने 1980 के फिल्म और 1982 की टेलीविजन श्रृंखला में लिडा ग्रांट और 2009 की रीमेक में स्कूल की प्रिंसिपल की भूमिका निभाते हुए तीनों स्क्रीन अवतार में दिखाईं। एलन फिल्म और टेलीविजन श्रृंखला के लिए कोरियोग्राफर भी थे, सर्वश्रेष्ठ कोरियोग्राफी के लिए दो प्राइमटाइम एमी अवार्ड और सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए एक गोल्डन ग्लोब अवार्ड - टेलीविज़न सीरीज़ म्यूज़िकल या कॉमेडी। वह एक टेलीविज़न सीरीज़ में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए गोल्डन ग्लोब जीतने वाली पहली अश्वेत महिला बनीं - संगीत या कॉमेडी। </p> <p> 1986 में, एलन को एक दूसरे टोनी पुरस्कार के लिए नामांकन मिला, उस समय सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए एक संगीत में , बॉब फॉसे की <i> स्वीट चैरिटी </i> की शीर्षक भूमिका में उनके प्रदर्शन के लिए। उस वर्ष भी, उनकी कॉमेडी-ड्रामा फिल्म <i> जो जो डांसर, योर लाइफ इज कॉलिंग </i> में सहायक भूमिका थी, जिसका निर्देशन रिचर्ड प्रायर ने किया था। </p> <h3> 1988- वर्तमान <h3> <p> <i> फेम </i> के बाद, एलन ने ऑफ-कैमरा काम करने पर ध्यान केंद्रित करना शुरू किया। म्यूजियम ऑफ ब्रॉडकास्ट कम्युनिकेशंस के एक लेख में, <i> हॉलीवुड रिपोर्टर </i> ने टेलिविजन श्रृंखला के निर्माता-निर्देशक के रूप में एलन के प्रभाव पर टिप्पणी की, <i> एक अलग दुनिया </i>। यह शो ऐतिहासिक रूप से काले कॉलेज, हिलमैन में छात्रों के जीवन से संबंधित था, और एनबीसी पर छह सत्रों तक चला। <i> हॉलीवुड रिपोर्टर </i> के हवाले से कहा गया है कि जब डेबी एलेन पहली बार के बाद <i> एक अलग दुनिया </i> की निर्माता (और आमतौर पर निर्देशक) बन गईं, तो उन्होंने इसे एक "ब्लैंड <" से बदल दिया। i> कॉस्बी </i> एक जीवंत, सामाजिक रूप से ज़िम्मेदार, स्पिन-ऑफ में स्थिति कॉमेडी। " उन्होंने कुल 83 एपिसोड का निर्देशन किया। </p> <p> एलन ने दो एकल एल्बम जारी किए हैं, <i> स्वीट चैरिटी </i> (1986) और <i> स्पेशल लुक </i> (1989) जिसमें कई एकल भी निर्मित हुए। उस वर्ष भी, उन्होंने संगीतमय फिल्म <i> पोली </i> का निर्देशन किया। बाद में उन्होंने क्राइम ड्रामा फिल्म <i> आउट-ऑफ-सिंक </i> (1995) और साथ ही साथ टेलीविजन फिल्मों की संख्या को निर्देशित किया। वह दस वर्षों तक <i> द एकेडमी अवार्ड्स शो </i> की कोरियोग्राफर थीं, जिनमें से छह लगातार थीं। 1995 में, एलन ने फिल्म रोमन और फॉक्स किड्स के लिए बच्चों की एनिमेटेड सीरीज़ <i> C Bear और Jamal </i> में अपनी आवाज़ (साथ ही वॉयस कास्ट को निर्देशित करते हुए) उधार दी। उस वर्ष भी, वह एनबीसी सिटकॉम में अभिनय करने गई <i> सदन में </i> जो दो सत्रों तक चली। उन्होंने स्टीवन स्पीलबर्ग के साथ 1997 की ऐतिहासिक ड्रामा फिल्म <i> अमिशद </i> का प्रोड्यूसर्स गिल्ड ऑफ अमेरिका अवार्ड प्राप्त किया। </p> <p> 2001 में एलन ने डेबी एलेन डांस अकादमी की स्थापना की, एक 501 (सी) 3 गैर लाभकारी संगठन। 2007 से, एलन को <i> सो यू थिंक यू कैन डांस </i> के अमेरिकी संस्करण के लिए एक न्यायाधीश और संरक्षक के रूप में भाग लिया गया था। वह पूर्वाग्रह की धारणा से बचने के लिए सीजन 4 में वेगास सप्ताह के अंत में एक तरफ कदम रखना चाहती थी, क्योंकि उसके पूर्व नर्तकियों, विल ने इसे शीर्ष 20 में बनाया था। </p> <p> 2008 में एलन ने टेनेसी विलियम्स के ऑल-अफ्रीकन-अमेरिकन ब्रॉडवे प्रोडक्शन का निर्देशन किया, पुलित्जर पुरस्कार विजेता नाटक <i> कैट ऑन ए हॉट टिन रूफ </i>, जिसमें मंच के दिग्गज जेम्स अर्ल जोन्स (बिग डैडी), उनके पति थे। बहन फिलिसिया राशद (बड़ा मामा) और अनिका नोनी रोज (मैगी द कैट), साथ ही फिल्म अभिनेता टेरेंस हॉवर्ड, जिन्होंने ब्रिक के रूप में अपना ब्रॉडवे डेब्यू किया। कुछ भूमिकाओं के साथ उत्पादन, लंदन में सीमित रन (2009 - अप्रैल 2010) था। उन्होंने 2001 के नाटक और इसके टेलीविजन रूपांतरण <i> द ओल्ड सेटलर </i> </p> <p> में भी अभिनय किया और 2000 और 2010 के दशक में एलन ने टेलीविज़न शो का निर्देशन किया, जिसमें 44 के एपिसोड शामिल थे। हमें </i>, साथ ही <i> गर्लफ्रेंड </i>, <i> हर कोई क्रिस से नफरत करता है </i>, <i> मर्डर के साथ दूर कैसे जाएं </i>, <i> एम्पायर </i >, <i> स्कैंडल </i> और <i> जेन द वर्जिन </i>। 2011 में, वह एबीसी मेडिकल ड्रामा <i> ग्रे के एनाटॉमी </i> में डॉ। कैथरीन फॉक्स की भूमिका निभा रही थीं। 12 वें सीज़न तक, उन्होंने एक कार्यकारी निर्माता के रूप में काम किया। 2020 में, उन्होंने म्यूजिकल फिल्म <i> क्रिसमस ऑन द स्क्वेयर </i> नेटफ्लिक्स के लिए डॉली पार्टन अभिनीत की। </p> <h2> पुरस्कार और सम्मान </h2> <ul> <li> एलन को राष्ट्रपति के रूप में नियुक्त किया गया था। जॉर्ज डब्ल्यू बुश 2001 में कला और मानविकी पर राष्ट्रपति की समिति के सदस्य के रूप में। </li> <li> टेलीविज़न उद्योग में उनके योगदान के लिए, डेबी एलेन को 1991 में हॉलीवुड वॉक ऑफ़ फ़ेम में एक स्टार के साथ सम्मानित किया गया था। हॉलीवुड के केंद्र में 6904 हॉलीवुड बॉलेवार्ड हॉलीवुड में डॉल्बी थिएटर के सामने सीधे & amp; हाइलैंड सेंटर। </li> <li> 1992 UCLA स्प्रिंग सिंग में लाइफटाइम म्यूजिकल अचीवमेंट के लिए जॉर्ज और इरा गेर्शविन अवार्ड के साथ एलन को प्रस्तुत किया गया था। </li> <li> सीरीज़ के लिए कोरियोग्राफी में तीन बार एमी अवार्ड विजेता। <i> प्रसिद्धि </i> और <i> द मोटाउन 25 वीं वर्षगांठ विशेष </i>। </li> <li> निर्देशक, अभिनेत्री, कोरियोग्राफर और निर्माता के रूप में 10 छवि पुरस्कार <i> प्रसिद्धि </i> के लिए। , <i> एक अलग दुनिया </i>, <i> मोटाउन 25 </i>, <i> अकादमी पुरस्कार </i>, <i> डेबी एलन स्पेशल </i> और <i> अमिस्ताद </i>.</li><li> फरवरी 4, 2009 को, डेबी एलेन को नृत्य में उनके योगदान के लिए सम्मानित किया गया और उन्हें द कार्निवल: कोरियोग्राफर के बॉल 10 वें शो में निया पीपल्स द्वारा लाइफटाइम अचीवमेंट अवार्ड प्रदान किया गया। </li > <li> एलन को नॉर्थ कैरोलिना स्कूल ऑफ आर्ट्स से डॉक्टरेट की मानद उपाधि से सम्मानित किया गया, साथ ही उनके <i> अल्मा मेटर </i>, हावर्ड विश्वविद्यालय </li> </ul> <h2> व्यक्तिगत जीवन से सम्मानित किया गया। </h2> <p> एलन ने NBA के पूर्व खिलाड़ी नॉर्म निक्सन से शादी की है; दंपति के तीन बच्चे हैं: डांसर विवियन निकोल निक्सन, बास्केटबॉल खिलाड़ी नॉर्मन एलार्ड निक्सन जूनियर (वोफ़र्ड कॉलेज और दक्षिणी विश्वविद्यालय), और डेवॉन निक्सन। एलन की शादी पहले विल्फोर्ड से 1975 से 1983 के बीच हुई थी। वह अभिनेत्री / निर्देशक / गायिका Phylicia Rashad की बहन हैं (उन्होंने <i> The Cosby Show </i> & amp; एपिसोड की एक कड़ी में Rashad के एक एपिसोड में अतिथि भूमिका निभाई थी) i> हाउस में </i>), और टेक्स एलन (एंड्रयू आर्थर एलेन III, जन्म 1945), एक जैज संगीतकार। </p> <p> विवियन ने <i> हॉट फीट </b> के ब्रॉडवे उत्पादन में कालींबा की भूमिका निभाई। i>। </p> <h2> कार्य </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h3> निदेशक </h3> <h3> लेखक </h3> <ul> <li> <i> आंदोलन </i> पत्रिका, 2006 से नियमित स्तंभकार </li> <li> <i> पंखों में नृत्य </i> पेपरबैक, डेबी एलेन (लेखक), कादिर नेल्सन (इलस्ट्रेटर) <द्वारा / li> </ul> <h3> डिस्कोग्राफी </h3> <ul> <li> <i> स्पेशल लुक </i> (1989) </li> </ul> 