---
title: चिया बीज 
topic: Chia seed
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:50:04.047Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/chia_seed/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/chia_seed/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Chia seed"
  - "चिया बीज "
  - "information"

---
<h1> चिया सीड </h1> <p> चिया बीज <i> साल्विया हर्पेनिका </i> के खाद्य बीज हैं, जो ऋषि परिवार (लामियासी) में एक फूल का पौधा है, जो मध्य और दक्षिणी मैक्सिको का मूल है, या संबंधित दक्षिण-पश्चिमी संयुक्त राज्य अमेरिका और मैक्सिको का <i> साल्विया कोलम्बारिया </i>। चिया बीज काले और सफेद धब्बों के साथ अंडाकार और धूसर होते हैं, जिनका व्यास लगभग 2 मिलीमीटर (0.08 इंच) होता है। बीज हाइड्रोफिलिक होते हैं, तरल में अपने वजन का 12 गुना तक अवशोषित करते हैं जब भिगोने और एक श्लेष्मयुक्त कोटिंग का विकास होता है जो चिया-आधारित खाद्य पदार्थ और पेय देता है एक विशिष्ट जेल बनावट। </p> <p> इस बात के सबूत हैं कि फसल व्यापक रूप से खेती की गई थी। पूर्व-कोलंबियाई समय में एज़्टेक द्वारा और मेसोअमेरिकन संस्कृतियों के लिए एक मुख्य भोजन था। चिया के बीज की पैदावार मध्य मैक्सिको और ग्वाटेमाला की अपनी पैतृक मातृभूमि और व्यावसायिक रूप से पूरे दक्षिण और दक्षिण अमेरिका में की जाती है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण / ली> <li> 2 इतिहास </li> <li> 3 पोषण <ul> <li> 3.1 अनुसंधान </li> </ul> </li> <li> 4 उपयोग <ul> <li> 4.1 भोजन </li> <li> 4.2 Chia pet </li> </ul> </li> <li> 5 संदर्भ </li> </ul> <ul> <li> 3.1 अनुसंधान </li> </ul> <ul> <li> 4.1 खाद्य </li> <li> 4.2 चिया पालतू पशु </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> आमतौर पर, चिया बीज छोटे चपटा अंडाकार होते हैं जो औसतन 2.1 मिमी × 1 मिमी मापते हैं × 0.8 मिमी (बीज 0.05 × × 0.05 × 0.03 में), औसत वजन 1.3 मिलीग्राम (बीज प्रति ग्राम) बीज के साथ। वे भूरे, धूसर, काले और सफेद रंग के मटमैले रंग के होते हैं। बीज हाइड्रोफिलिक होते हैं, लथपथ होने पर तरल में उनके वजन का 12 गुना तक अवशोषित करते हैं; वे एक शिलाजीत कोटिंग विकसित करते हैं जो एक जेल बनावट देता है। चिया (या चियान या चिएन) की पहचान ज्यादातर <i> साल्विया हर्पेनिका </i> एल के रूप में की गई है। "चिया" के रूप में संदर्भित अन्य पौधों में "गोल्डन चिया" (<i> साल्विया कोलुम्बैरिया </>>) शामिल हैं। <I> साल्विया कोलुम्बेरिया </i> के बीज का उपयोग भोजन के लिए किया जाता है। </p> <p> 21 वीं सदी में, चिया को अपने मूल मैक्सिको और ग्वाटेमाला, साथ ही साथ बोलीविया, अर्जेंटीना, इक्वाडोर में व्यावसायिक रूप से उगाया और खाया जाता है। , निकारागुआ, और ऑस्ट्रेलिया। संयुक्त राज्य अमेरिका के उत्तरी अक्षांशों में खेती के लिए केंटकी में चिया की नई पेटेंट किस्मों का विकास किया गया है। </p> <p> बीज की पैदावार खेती के आधार पर, भौगोलिक मोड द्वारा और भौगोलिक परिस्थितियों के आधार पर भिन्न होती है। उदाहरण के लिए, अर्जेंटीना और कोलंबिया में वाणिज्यिक क्षेत्र उपज में भिन्नता 450 से 1,250 किलोग्राम / हेक्टेयर (400 से 1,120 पाउंड / एकड़) है। इक्वाडोर के अंतर-अंडियन घाटियों में पैदा होने वाले तीन काश्तकारों के साथ एक छोटे पैमाने पर अध्ययन ने 2,300 किग्रा / हेक्टेयर (2,100 पाउंड / एकड़) तक पैदावार दी, यह दर्शाता है कि अनुकूल बढ़ते पर्यावरण और कल्टीवेटर ने इस तरह की उच्च पैदावार का उत्पादन करने के लिए बातचीत की। जीनोटाइप का प्रोटीन सामग्री, तेल सामग्री, फैटी एसिड संरचना, या फेनोलिक यौगिकों की तुलना में उपज पर बड़ा प्रभाव पड़ता है, जबकि उच्च तापमान तेल सामग्री और असंतोष की डिग्री को कम करता है, और प्रोटीन सामग्री को बढ़ाता है। </p> <ul> <li> इकाइयाँ। </li> <li> μg = माइक्रोग्राम • mg = मिलीग्राम </li> <li> IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयाँ </li> </ul> <h2> इतिहास </h2> <p> 16 वीं सदी / i> > कोडेक्स मेंडोज़ा </i> यह सबूत प्रदान करता है कि एज़्टेक द्वारा पूर्व-कोलंबियाई समय में इसकी खेती की गई थी, और आर्थिक इतिहासकारों का कहना है कि यह मक्का के रूप में खाद्य फसल के रूप में महत्वपूर्ण रहा होगा। यह 38 एज़्टेक प्रांतीय राज्यों में से 21 में शासकों को लोगों द्वारा वार्षिक श्रद्धांजलि के रूप में दिया गया था। चिया के बीजों को नहलहट (एज़्टेक) संस्कृतियों के लिए मुख्य भोजन के रूप में परोसा जाता है। जेसुइट क्रॉशलर्स ने चिया को एज़्टेक संस्कृति में तीसरे सबसे महत्वपूर्ण फसल के रूप में रखा, केवल मकई और फलियों के पीछे, और ऐमारैंथ से आगे। एज़्टेक पुरोहिती को अक्सर चिया बीज में भुगतान किया जाता था। </p> <p> ग्राउंड या पूरे चिया बीज अर्जेंटीना, बोलीविया, ग्वाटेमाला, मैक्सिको और पराग्वे में पौष्टिक पेय और भोजन के लिए उपयोग किए जाते हैं। आज, चिया की खेती मध्य मैक्सिको और ग्वाटेमाला की अपनी पैतृक मातृभूमि और अर्जेंटीना, बोलीविया, इक्वाडोर, ग्वाटेमाला और मैक्सिको में व्यावसायिक रूप से की जाती है। </p> <h2> पोषण / / h2> <p> सूखे चिया। बीजों में 6% पानी, 42% कार्बोहाइड्रेट, 16% प्रोटीन और 31% वसा होता है। 100 ग्राम (3.5 औंस) की मात्रा में, चिया बीज बी विटामिन, थियामिन और नियासिन (क्रमशः 54% और 59% डीवी,) का एक समृद्ध स्रोत (डेली वैल्यू, डीवी) का 20% या अधिक है, और राइबोफ्लेविन (14% डीवी) और फोलेट (12% डीवी) का मध्यम स्रोत। कई आहार खनिज समृद्ध सामग्री में हैं, जिनमें कैल्शियम, लोहा, मैग्नीशियम, मैंगनीज, फास्फोरस और जस्ता (सभी 20% से अधिक डीवी; तालिका देखें) शामिल हैं। </p> <p> चिया बीज तेल के फैटी एसिड मुख्य रूप से असंतृप्त होते हैं। , लिनोलिक एसिड (कुल वसा का 17-26%) और लिनोलेनिक एसिड (50-57%) प्रमुख वसा के साथ। </p> <h3> अनुसंधान </h3> <p> चिया बीज उनके लिए प्रारंभिक अनुसंधान के अधीन हैं। स्वास्थ्य पर संभावित प्रभाव, लेकिन यह कार्य विरल और अनिर्णायक रहता है। 2015 की व्यवस्थित समीक्षा में, अधिकांश अध्ययन खराब गुणवत्ता के थे और हृदय जोखिम वाले कारकों पर चिया बीज की खपत के महत्वपूर्ण प्रभावों का प्रदर्शन नहीं किया था। आज तक कोई भी सबूत यह नहीं बताता है कि चिया बीजों के सेवन का प्रतिकूल प्रभाव पड़ता है - या दवाओं के साथ परस्पर क्रिया करता है। </p> <h2> उपयोग </h2> <h3> भोजन </h3> <p> चिया बीज को अन्य खाद्य पदार्थों के ऊपर छिड़का या जमीन पर लगाया जा सकता है। उन्हें स्मूदी, नाश्ते के अनाज, ऊर्जा बार, ग्रेनोला बार, दही, टॉर्टिला और ब्रेड में भी मिलाया जा सकता है। चिया फ्रेशका या दूध के साथ किसी भी तरह के रस में सीधे पानी में भिगोया जा सकता है या उनका सेवन किया जा सकता है। चिया सीड पुडिंग, टैपिओका पुडिंग के समान, एक प्रकार का दूध, स्वीटनर और पूरे चिया सीड्स के साथ बनाया जाता है। बीज भी जमीन हो सकते हैं और एक जिलेटिन जैसे पदार्थ के रूप में या कच्चे खाए जा सकते हैं। जमीन के बीजों से निकलने वाले जैल को केक में 25% अंडे और तेल की मात्रा को बदलने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है। </p> <p> 2009 में, यूरोपीय संघ ने चिया के बीज को एक उपन्यास भोजन के रूप में मंजूरी दे दी, जिससे चिया को उपजाया जा सके। ब्रेड उत्पादों में कुल पदार्थ का 5%। </p> <p> सन बीज के विपरीत, पूरे चिया बीज को जमीन होने की आवश्यकता नहीं है क्योंकि बीज कोट नाजुक और आसानी से पच जाता है, संभवतः पोषक तत्वों की जैव उपलब्धता में सुधार होता है। </p> <h3> चिया पालतू </h3> <p> जो पेडोट ने 1977 में चिया पालतू बनाया और 1982 के बाद इसका व्यापक रूप से विपणन किया। संयुक्त राज्य अमेरिका में 1980 के दशक के दौरान, चिया बीज की बिक्री की पहली पर्याप्त लहर चवान पालतू जानवरों, मिट्टी से बंधी थी। चिया बीज के एक चिपचिपा पेस्ट के लिए आधार के रूप में सेवा करने वाले आंकड़े। आंकड़ों को पानी पिलाने के बाद, बीज एक रूप में अंकुरित होते हैं, जो एक फर को ढंकने का सुझाव देते हैं। </p> <p> 2007 में लगभग 500,000 चिया पालतू जानवरों को सस्ता माल या घर के पौधों के रूप में बेचा गया था। </p> 