---
title: टॉम पर्क्यूशन 
topic: Tom Cruise
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:04:01.029Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/tom_cruise/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/tom_cruise/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Tom Cruise"
  - "टॉम पर्क्यूशन "
  - "information"

---
<h1> टॉम क्रूज़ </h1> <p> </p> <p> थॉमस क्रूज़ मैपॉर्थ IV (जन्म 3 जुलाई, 1962), जिसे टॉम क्रूज़ नाम से जाना जाता है, एक अमेरिकी अभिनेता और निर्माता हैं। उन्होंने अपने काम के लिए विभिन्न प्रशंसा प्राप्त की, जिसमें तीन गोल्डन ग्लोब पुरस्कार और अकादमी पुरस्कार के लिए तीन नामांकन शामिल हैं। वह दुनिया में सबसे ज्यादा कमाई करने वाले अभिनेताओं में से एक हैं। उनकी फिल्मों ने उत्तरी अमेरिका में $ 4 बिलियन से अधिक और दुनिया भर में 10.1 बिलियन डॉलर से अधिक की कमाई की, जिससे वह सभी समय के सबसे अधिक कमाई वाले बॉक्स ऑफिस सितारों में से एक बन गए। </p> <p> 1980 के दशक की शुरुआत में क्रूज ने अभिनय करना शुरू किया और अपनी सफलता बनाई। कॉमेडी फिल्म <i> रिस्की बिजनेस </i> (1983) और एक्शन ड्रामा फिल्म <i> टॉप गन </i> (1986) में प्रमुख भूमिकाएं। महत्वपूर्ण प्रशंसा नाटक फिल्मों में उनकी भूमिकाओं के साथ आई <i> द कलर ऑफ मनी </i> (1986), <i> रेन मैन </i> (1988), और <i> जुलाई की चौथी तारीख को जन्मे </i> i> (1989)। बाद में रॉन कोविक के अपने चित्रण के लिए, उन्होंने एक गोल्डन ग्लोब पुरस्कार जीता और एक अभिनेता के लिए अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकन प्राप्त किया। 1990 के दशक में एक प्रमुख हॉलीवुड स्टार के रूप में, उन्होंने कई व्यावसायिक रूप से सफल फिल्मों में अभिनय किया, जिनमें नाटक <i> ए फ्यू गुड मेन </i> (1992), थ्रिलर <i> द फर्म </i> (1993), हॉरर फिल्म <i> वैम्पायर के साथ साक्षात्कार </i> (1994), और रोमांस <i> जेरी मैगुइरे </i> (1996)। उत्तरार्ध में अपनी भूमिका के लिए, उन्होंने सर्वश्रेष्ठ अभिनेता के लिए गोल्डन ग्लोब पुरस्कार जीता और अपना दूसरा अकादमी पुरस्कार नामांकन प्राप्त किया। </p> <p> नाटक फिल्म में प्रेरक वक्ता के रूप में क्रूज़ का प्रदर्शन <i> मैगनोलिया </>>। 1999) ने उन्हें एक और गोल्डन ग्लोब पुरस्कार और सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेता के लिए अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकन दिलाया। एक्शन स्टार के रूप में, उन्होंने 1996 से 2018 तक <i> मिशन: इम्पॉसिबल </i> फिल्मों में से सभी में एथन हंट की भूमिका निभाई है। उन्होंने विज्ञान कथा और एक्शन फिल्मों में भी अभिनय किया, जिनमें <i> वेनिला स्काई </i शामिल हैं। > (2001), <i> अल्पसंख्यक रिपोर्ट </i> (2002), <i> अंतिम समुराई </i> (2003), <i> संपार्श्विक </i> (2004), <i> युद्ध दुनिया </i> (2005), <i> नाइट और डे </i> (2010), <i> जैक रीचर </i> (2012), <i> विस्मरण </i> (2013), <i > एज ऑफ़ टुमारो </i> (2014) और <i> द ममी </i> (2017)। </p> <p> क्रूज की शादी अभिनेत्री मिमी रोजर्स, निकोल किडमैन और केटी होम्स से हुई है। उनके तीन बच्चे हैं, जिनमें से दो को किडमैन से शादी के दौरान गोद लिया गया था और जिनमें से एक जैविक बेटी है जो होम्स के साथ थी। क्रूज़ चर्च ऑफ़ साइंटोलॉजी और उससे जुड़े सामाजिक कार्यक्रमों के लिए एक मुखर वकील है, जिसका श्रेय वह डिस्लेक्सिया को दूर करने में मदद करता है। 2000 के दशक में, उन्होंने अपनी चर्च से संबद्ध आलोचनाओं के साथ मनोचिकित्सा और अवसाद-रोधी दवाओं की आलोचना, यूरोप में साइंटोलॉजी को धर्म के रूप में बढ़ावा देने के उनके प्रयासों और साइंटोलॉजी को बढ़ावा देने वाले एक लीक वीडियो साक्षात्कार के साथ विवाद खड़ा किया। </h2> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> क्रूज का जन्म 3 जुलाई, 1962 को न्यूयॉर्क के सिरैक्यूज़ में थॉमस क्रूज़ मेपॉर्थ IV के रूप में हुआ था, जो कि विशेष शिक्षा शिक्षक मैरी ली के पुत्र थे। ) और इलेक्ट्रिकल इंजीनियर थॉमस क्रूज मैपोथेर III (1934-1984)। उनके माता-पिता दोनों लुईविले, केंटकी से थे और उनके पास अंग्रेजी, जर्मन और आयरिश वंश था। क्रूज की तीन बहनें हैं जिनका नाम ली ऐनी, मैरियन और कैस है। उनके चचेरे भाइयों में से एक, विलियम मैपॉर्थ भी एक अभिनेता हैं, जो पाँच फ़िल्मों में क्रूज़ के साथ दिखाई दिए हैं। क्रूज गरीबी के करीब था और एक कैथोलिक परवरिश थी। बाद में उन्होंने अपने पिता को "अराजकता का व्यापारी", "धमकाने वाला" और "कायर" कहा, जिन्होंने अपने बच्चों को पीटा। उन्होंने विस्तृत रूप से कहा, "उस तरह का व्यक्ति था जहां, अगर कुछ गलत होता है, तो वे आपको लात मारते हैं। यह मेरे जीवन का एक बड़ा सबक था- कैसे वह आपको अंदर लाएगा, आपको सुरक्षित महसूस कराएगा और फिर, मेरे लिए धमाकेदार!" ऐसा था, 'इस आदमी के साथ कुछ गड़बड़ है। उस पर भरोसा मत करो। उसके आसपास सावधान रहो। "" </p> <p> कनाडा में क्रूज़ ने अपने बचपन का कुछ हिस्सा बिताया। जब उनके पिता ने कनाडा के सशस्त्र बलों के साथ रक्षा सलाहकार के रूप में नौकरी की, तो उनका परिवार 1971 के अंत में बीकॉन हिल, ओटावा में चला गया। उन्होंने अपनी चौथी और पाँचवीं कक्षा की शिक्षा के लिए नए रॉबर्ट हॉपकिन्स पब्लिक स्कूल में पढ़ाई की। वह पहली बार जॉर्ज स्टीनबर्ग के संरक्षण में चौथी कक्षा में नाटक में शामिल हुए। उन्होंने और छह अन्य लड़कों ने कार्लटन एलीमेंट्री स्कूल ड्रामा फेस्टिवल में <i> IT </i> नामक संगीत में एक तात्कालिक खेल डाला। नाटक के आयोजक वैल राइट, जो दर्शकों में थे, ने बाद में कहा कि "आंदोलन और आशुरचना उत्कृष्ट थी यह एक क्लासिक पहनावा टुकड़ा था"। छठी कक्षा में, क्रूज ओटावा के हेनरी मुनरो मिडिल स्कूल में गया। उस वर्ष, उनकी माँ ने अपने पिता को छोड़ दिया, क्रूज और उनकी बहनों को वापस संयुक्त राज्य अमेरिका ले गए। 1978 में, उन्होंने जैक साउथ से शादी की। 1984 में क्रूज़ के पिता की कैंसर से मृत्यु हो गई। क्रूज़ ने संक्षेप में एक चर्च छात्रवृत्ति ली और ओहियो के सिनसिनाटी में एक फ्रांसिसकान मदरसा में भाग लिया; वह अभिनय में दिलचस्पी लेने से पहले एक पुजारी बनने की इच्छा रखते थे ।: 24–26 कुल मिलाकर, उन्होंने 14 वर्षों में 15 स्कूलों में भाग लिया। हाई स्कूल के अपने वरिष्ठ वर्ष में, उन्होंने एक लाइनबैकर के रूप में वर्सिटी टीम के लिए फुटबॉल खेला, लेकिन एक खेल से पहले बीयर पीते हुए पकड़े जाने के बाद टीम से काट दिया गया था ।:47 वह स्कूल के प्रोडक्शन <<i> दोस्तों में गए। और गुड़िया </i>। 1980 में, उन्होंने ग्लेन रिज, न्यू जर्सी में ग्लेन रिज हाई स्कूल से स्नातक किया। </p> <h2> कैरियर </h2> <h3> अभिनय </h3> <p> 18 वर्ष की आयु में, अपनी माँ के आशीर्वाद से। और सौतेले पिता, क्रूज एक अभिनय करियर को आगे बढ़ाने के लिए न्यूयॉर्क शहर चले गए। न्यूयॉर्क में बसबॉय के रूप में काम करने के बाद, वह टेलीविजन भूमिकाओं के लिए प्रयास करने के लिए लॉस एंजिल्स गए। उन्होंने सीएए के साथ हस्ताक्षर किए और फिल्मों में अभिनय करना शुरू किया। वह पहली बार 1981 की फिल्म <i> एंडलेस लव </i> में एक बिट पार्ट में दिखाई दिए, उसके बाद उस वर्ष <i> टैप </i> में एक पागल सैन्य अकादमी के छात्र के रूप में एक प्रमुख सहायक भूमिका निभाई। 1983 में, क्रूज़ <i> द आउटसाइडर्स </i> के कलाकारों की टुकड़ी का हिस्सा था। उसी वर्ष वह <i> ऑल द राइट मूव्स </i> और <i> रिस्की बिजनेस </i> में दिखाई दिया, जिसे "ए जनरेशन एक्स क्लासिक, और टॉम क्रूज़ के लिए एक कैरियर-निर्माता" के रूप में वर्णित किया गया है, और 1986 के <i> टॉप गन </i> के साथ, ने सुपरस्टार के रूप में अपनी स्थिति को मजबूत किया। क्रूज़ ने 1985 में रिलीज़ हुई रिडले स्कॉट फिल्म <i> लीजेंड </i> में भी पुरुष प्रधान भूमिका निभाई। </p> <p> क्रूज ने <i> टॉप गन </i> के साथ <i> का रंग मनी </i>, जो उसी वर्ष सामने आया था, और जिसे पॉल न्यूमैन के साथ जोड़ा गया था। 1988 में उन्हें <i> कॉकटेल </i> में अभिनय करते हुए देखा गया, जिसने उन्हें सबसे खराब अभिनेता के लिए रज़ी अवार्ड के लिए नामांकित किया। उस वर्ष बाद में उन्होंने <i> रेन मैन </i> में डस्टिन हॉफमैन के साथ अभिनय किया, जिसने सर्वश्रेष्ठ फिल्म के लिए अकादमी पुरस्कार और सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेता के लिए कैनसस सिटी फिल्म क्रिटिक्स सर्कल अवार्ड जीता। क्रूज़ ने 1989 के <i> जुलाई </i> के चौथे जन्म में वियतनाम युद्ध के दिग्गज रॉन कोविक को वास्तविक जीवन में चित्रित किया, जिसने उन्हें सर्वश्रेष्ठ अभिनेता के लिए गोल्डन ग्लोब पुरस्कार - मोशन पिक्चर ड्रामा, सर्वश्रेष्ठ के लिए शिकागो क्रिटिक्स एसोसिएशन अवार्ड से सम्मानित किया। अभिनेता, पसंदीदा मोशन पिक्चर अभिनेता के लिए पीपुल्स च्वाइस अवार्ड, एक प्रमुख भूमिका में सर्वश्रेष्ठ अभिनेता के लिए बाफ्टा अवार्ड के लिए एक नामांकन, और क्रूज़ का पहला सर्वश्रेष्ठ अभिनेता अकादमी पुरस्कार नामांकन। </p> <p> क्रूज़ की अगली फ़िल्में <i> डेज़ थीं। थंडर </i> (1990) और <i> दूर और दूर </i> (1992), दोनों सह-अभिनीत पत्नी निकोल किडमैन ने अपने प्रेम के हित के रूप में, उसके बाद कानूनी थ्रिलर <i> फर्म <। / i>, जो एक महत्वपूर्ण और व्यावसायिक सफलता थी। 1994 में, क्रूज़ ने ब्रैड पिट, एंटोनियो बंडारेस और क्रिश्चियन स्लेटर के साथ नील जॉर्डन के <i> इंटरव्यू विद वैम्पायर </i> में काम किया, जो एक गॉथिक ड्रामा / हॉरर फिल्म थी जो ऐनी राइस के सबसे ज्यादा बिकने वाले उपन्यास पर आधारित थी। फिल्म को अच्छी तरह से प्राप्त किया गया था, हालांकि शुरू में राइस क्रूज़ की आलोचना में राइस काफी मुखर थे, क्योंकि जूलियन सैंड्स उनकी पहली पसंद थे। हालांकि फिल्म को देखने के बाद, उसने <i> दैनिक विविधता </i> में दो-पृष्ठ के विज्ञापन के लिए $ 7,740 का भुगतान किया और उसके प्रदर्शन की प्रशंसा की और उसके बारे में अपने पिछले संदेह के लिए माफी मांगी। </p> <p> 1996 में, क्रूज के रूप में थे। <i> मिशन: असंभव </i> के रिबूट में सुपरसी एथन हंट, जो उसने निर्मित किया था। यह बॉक्स ऑफिस पर सफल रही थी, हालांकि इसे मूल टेलीविजन श्रृंखला के नायक होने के बावजूद जिम फेल्प्स चरित्र के खलनायक होने के बारे में आलोचना मिली। </p> <p> 1996 में, उन्होंने <i> जेरी में शीर्षक भूमिका निभाई। मैगुइरे </i>, जिसके लिए उन्होंने गोल्डन ग्लोब और अकादमी पुरस्कार के लिए अपना दूसरा नामांकन अर्जित किया। 1999 में, क्रूज ने किडमैन के साथ कामोत्तेजक स्टेनली कुब्रिक फिल्म <i> आईज वाइड शट </i> में अभिनय किया, और एक प्रेरक वक्ता के रूप में एक दुर्लभ सहायक भूमिका निभाई, फ्रैंक टी.जे. मैके, <i> मैगनोलिया </i> में, जिसके लिए उन्होंने एक और गोल्डन ग्लोब प्राप्त किया और अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकन किया। </p> <p> 2000 में, क्रूज <i> मिशन इंपॉसिबल </i> फिल्मों की दूसरी किस्त में एथन हंट के रूप में लौटा, <i> मिशन: इम्पॉसिबल 2 </i>। फिल्म को हांगकांग के निर्देशक जॉन वू द्वारा अभिनीत किया गया था और अपनी गन फू शैली के साथ ब्रांडेड किया गया था, और बॉक्स ऑफिस पर श्रृंखला की ब्लॉकबस्टर सफलता को जारी रखा, दुनिया भर के आंकड़ों में लगभग $ 547 एम। अपने पूर्ववर्ती की तरह, यह वर्ष की सबसे अधिक कमाई करने वाली फिल्म थी, और मिश्रित आलोचनात्मक स्वागत था। क्रूज को इस फिल्म के लिए सर्वश्रेष्ठ पुरुष प्रदर्शन के लिए MTV मूवी अवार्ड मिला। </p> <p> उनकी अगली पांच फिल्में प्रमुख आलोचनात्मक और व्यावसायिक सफलताएं थीं। अगले वर्ष क्रूज ने रोमांटिक थ्रिलर <i> वेनिला स्काई </i> (2001) में कैमरन डियाज़ और पेनेलोप क्रूज़ के साथ अभिनय किया। 2002 में, क्रूज़ ने डायस्टोपियन साइंस फिक्शन एक्शन फिल्म <i> माइनॉरिटी रिपोर्ट </i> में अभिनय किया, जो स्टीवन स्पीलबर्ग द्वारा निर्देशित थी और फिलिप के। डिक द्वारा </p> <p> 2003 में साइंस फिक्शन शॉर्ट स्टोरी पर आधारित थी। , उन्होंने एडवर्ड ज़्विक की अवधि एक्शन ड्रामा <i> द लास्ट समुराई </i> में अभिनय किया, जिसके लिए उन्हें सर्वश्रेष्ठ अभिनेता के लिए गोल्डन ग्लोब नामांकन मिला। 2004 में, माइकल मान द्वारा निर्देशित <i> कोलेटरल </i> में क्रूज़ को विंसेंट के रूप में उनके प्रदर्शन के लिए महत्वपूर्ण प्रशंसा मिली। 2005 में, क्रूज़ ने स्टीवन स्पीलबर्ग के साथ <i> वार ऑफ़ द वर्ल्ड्स </i> में फिर से काम किया, इसी नाम के एचजी वेल्स उपन्यास का एक ढीला रूपांतरण, जो यूएस में 591.4 मिलियन के साथ वर्ष की चौथी सबसे अधिक कमाई वाली फिल्म बन गई। दुनिया भर। 2005 में, उन्होंने पसंदीदा पुरुष मूवी स्टार के लिए पीपल्स चॉइस अवार्ड और एमटीवी जनरेशन अवार्ड जीता। क्रूज़ को 2002 और 2009 के बीच सात शनि पुरस्कारों के लिए नामांकित किया गया था, एक बार जीत। दशक के दौरान उन्होंने जिन दस फिल्मों में काम किया उनमें से नौ ने बॉक्स ऑफिस पर $ 100 मिलियन से अधिक कमाए। </p> <p> 2006 में, उन्होंने <i> मिशन इम्पॉसिबल <की तीसरी किस्त में एथन हंट के रूप में अपनी भूमिका में वापसी की। / i> फिल्म श्रृंखला, <i> मिशन: असंभव III </i>। इस फिल्म को आलोचकों ने श्रृंखला की पिछली फिल्मों की तुलना में अधिक सकारात्मक रूप से प्राप्त किया, और बॉक्स ऑफिस पर लगभग $ 400 मिलियन की कमाई की। 2007 में, क्रूज़ ने दूसरी बार <i> लायंस फॉर लैंब्स </i> में एक दुर्लभ सहायक भूमिका निभाई, जो एक व्यावसायिक निराशा थी। इसके बाद 2008 की कॉमेडी <i> ट्रॉपिक थंडर </i> में बेन स्टिलर, जैक ब्लैक और रॉबर्ट डाउनी जूनियर के रूप में "लेस ग्रॉसमैन" के रूप में पहचान नहीं की गई। इस प्रदर्शन ने क्रूज़ को गोल्डन ग्लोब नामांकित किया। क्रूज ने ऐतिहासिक थ्रिलर <i> वल्करी </i> में 25 दिसंबर, 2008 को बॉक्स ऑफिस पर सफलता के लिए केंद्रीय भूमिका निभाई। </p> <p> मार्च 2010 में, क्रूज़ ने एक्शन-कॉमेडी <i> नाइट फिल्मांकन पूरा किया। और डे </i>, जिसमें उन्होंने पूर्व कोस्टार कैमरन डियाज़ के साथ फिर से टीम बनाई; फिल्म 23 जून, 2010 को रिलीज़ हुई थी। 9 फरवरी, 2010 को, क्रूज़ ने पुष्टि की कि वह <i> मिशन: इम्पॉसिबल - घोस्ट प्रोटोकॉल </i>, <i> मिशन: इम्पॉसिबल </में चौथी किस्त में अभिनय करेगा। मैं> श्रृंखला। फिल्म को दिसंबर 2011 में उच्च आलोचनात्मक प्रशंसा और बॉक्स ऑफिस पर सफलता मिली। टिकट की कीमत की मुद्रास्फीति के लिए अनुचित, यह उस तारीख तक क्रूज़ की सबसे बड़ी व्यावसायिक सफलता थी। </p> <p> 6 मई, 2011 को क्रूज़ को एक समर्पित के रूप में साइमन वेसेन्थल सेंटर और संग्रहालय ऑफ़ टॉलरेंस से मानवीय पुरस्कार से सम्मानित किया गया था। लोकोपकारक। 2011 के मध्य में, क्रूज़ ने फिल्म <i> रॉक ऑफ एज </i> की शूटिंग शुरू की, जिसमें उन्होंने स्टैसी जैक्सक्स की भूमिका निभाई। यह फिल्म जून 2012 में रिलीज़ हुई थी। </p> <p> ब्रिटिश लेखक ली चाइल्ड के 2005 के उपन्यास <i> वन शॉट </i> के फिल्म रूपांतरण में जैक रीचर के रूप में क्रूज ने अभिनय किया था। यह फिल्म 21 दिसंबर 2012 को रिलीज़ हुई थी। । यह आलोचकों से सकारात्मक समीक्षा के साथ मिला और दुनिया भर में $ 217 मिलियन की कमाई के साथ बॉक्स ऑफिस पर सफल रही। 2013 में, उन्होंने विज्ञान कथा फिल्म <i> Oblivion </i> में निर्देशक जोसेफ कोसिंस्की के इसी नाम के ग्राफिक उपन्यास पर आधारित अभिनय किया। फिल्म को मिश्रित समीक्षाओं के साथ मिला और दुनिया भर में $ 286 मिलियन की कमाई की। इसमें मॉर्गन फ्रीमैन और ओल्गा क्रुएलेंको ने भी अभिनय किया। 2014 में, क्रूज़ ने साइंस फिक्शन-एक्शन फिल्म <i> एज ऑफ़ टुमारो </i> में अभिनय किया, जिसे सकारात्मक समीक्षा प्राप्त हुई और $ 370 मिलियन से अधिक की कमाई हुई। </p> <p> 2015 में, क्रूज एथान हंट के रूप में लौटे। <i> मिशन: असंभव </i> श्रृंखला की पांचवीं किस्त, <i> मिशन: असंभव - दुष्ट राष्ट्र </i>, जो उसने भी उत्पादित किया था। रिटर्निंग कास्ट के सदस्यों में बेनजी के रूप में साइमन पेग और निदेशक के रूप में क्रिस्टोफर मैकक्वेरी के साथ विलियम ब्रांट के रूप में जेरेमी रेनर शामिल थे। फिल्म ने उच्च आलोचनात्मक प्रशंसा अर्जित की और एक व्यावसायिक सफलता थी। </p> <p> 2017 में बोरिस कार्लॉफ की 1932 की हॉरर फिल्म <i> द ममी </i> का रिबूट अभिनय किया। नई फिल्म, जिसका शीर्षक <i> द मम्मी </i> है जिसे नकारात्मक समीक्षा मिली और बॉक्स ऑफिस पर फ्लॉप हो गई। 2018 में, क्रूज़ ने अपने फ्रैंचाइज़ी की छठी फ़िल्म में <i> मिशन: इम्पॉसिबल - फॉलआउट </i> को फिर से एथान हंट को रिप्राइज़ किया। यह फिल्म आलोचकों द्वारा श्रृंखला की पिछली फिल्मों की तुलना में अधिक सकारात्मक रूप से प्राप्त की गई, और बॉक्स ऑफिस पर $ 791 मिलियन से अधिक की कमाई की। टिकट की कीमत की मुद्रास्फीति के लिए अनुचित, यह क्रूज़ की अब तक की सबसे बड़ी व्यावसायिक सफलता है। </p> <h3> निर्माण </h3> 1993 में क्रूज़ / वैगनर प्रोडक्शंस के निर्माण के लिए क्रूज ने अपने पूर्व टैलेंट एजेंट पाउला वैगनर के साथ साझेदारी की और कंपनी ने 1996 में क्रूज़ की कई फ़िल्मों का सह-निर्माण किया, जिनमें से पहला <i> मिशन: इम्पॉसिबल / i> था। एक निर्माता के रूप में क्रूज़ की पहली परियोजना भी थी। </p> <p> क्रूज़ को हॉलीवुड में सबसे आकर्षक फिल्म सौदों में से कुछ के रूप में जाना जाता है, और 2005 में हॉलीवुड के अर्थशास्त्री एडवर्ड जे एपस्टीन द्वारा "सबसे शक्तिशाली में से एक" के रूप में वर्णित किया गया था। - और सबसे अमीर - हॉलीवुड में सेना। " एपस्टीन का तर्क है कि क्रूज कुछ उत्पादकों (जॉर्ज लुकास, स्टीवन स्पीलबर्ग और जेरी ब्रुकहाइमर) में से एक है, जिन्हें एक बिलियन डॉलर की फिल्म फ्रेंचाइजी की सफलता की गारंटी देने में सक्षम माना जाता है। एपस्टीन का यह भी मानना ​​है कि क्रूज़ के टैब्लॉइड विवादों के साथ सार्वजनिक जुनून क्रूज़ की असाधारण व्यावसायिक प्रगति की पूरी सराहना करता है। </p> <p> क्रूज़ / वैगनर प्रोडक्शंस, क्रूज़ फिल्म निर्माण कंपनी, एरिक लार्सन के <i> पर आधारित एक पटकथा विकसित कर रही है। > न्यूयॉर्क टाइम्स </i> बेस्टसेलर, <i> शिकागो शहर के कोलंबियाई प्रदर्शनी में एक वास्तविक जीवन के सीरियल किलर, एचएच होम्स के बारे में शैतान </i>। कैथरीन बिगेलो परियोजना के निर्माण और पतवार से जुड़ी है। इस बीच, लियोनार्डो डिकैप्रियो की प्रोडक्शन कंपनी, एपियन वे, होम्स और वर्ल्ड फेयर के बारे में एक फिल्म भी विकसित कर रही है, जिसमें डिकैप्रियो अभिनय करेंगे। </p> <p> क्रूज ने कई फिल्मों का निर्माण किया है जिसमें वे दिखाई दिए। उन्होंने <i> मिशन: असंभव </i>, <i> बिना सीमाओं के </i>, <i> मिशन: असंभव 2 </i>, <i> दूसरों को </i>, <i> वेनिला स्काई का उत्पादन किया </i> और कई अन्य। </p> <p> 22 अगस्त 2006 को पैरामाउंट पिक्चर्स ने घोषणा की कि वह क्रूज के साथ अपने 14 साल के रिश्ते को समाप्त कर रहा है। <I> वॉल स्ट्रीट जर्नल </i> में, वायाकॉम (पैरामाउंट की मूल कंपनी) के अध्यक्ष सुमेर रेडस्टोन ने अपने विवादास्पद सार्वजनिक व्यवहार और विचारों से क्रूज़ के मूल्य को एक अभिनेता और निर्माता के रूप में आर्थिक नुकसान का हवाला दिया। क्रूज़ / वैगनर प्रोडक्शंस ने जवाब दिया कि पैरामाउंट की घोषणा एक फेस-सेविंग चाल थी क्योंकि प्रोडक्शन कंपनी ने निजी इक्विटी फर्मों से वैकल्पिक वित्तपोषण की मांग की थी। </p> <p> एडवर्ड जे एपस्टीन जैसे उद्योग विश्लेषकों ने टिप्पणी की कि विभाजन का असली कारण। क्रूज / वैगनर की असाधारण रूप से डीवीडी की बिक्री में <i> मिशन: इम्पॉसिबल </i> फ्रैंचाइज़ी </p> <p> से अधिक पैरामाउंट के असंतोष की सबसे अधिक संभावना थी, नवंबर 2006 में, क्रूज़ और पाउला वैगनर ने घोषणा की कि उन्होंने पदभार संभाल लिया है। फिल्म स्टूडियो यूनाइटेड आर्टिस्ट्स। क्रूज़ संयुक्त कलाकारों के लिए फिल्मों में एक निर्माता और स्टार के रूप में कार्य करता है, जबकि वैगनर UA के मुख्य कार्यकारी के रूप में कार्य करता है। </p> <p> उत्पादन का काम 2007 में शुरू हुआ <i> Valkyrie </i>, जो एक थ्रिलर है जो 20 जुलाई को आधारित है। 1944 में एडॉल्फ हिटलर के खिलाफ हत्या का प्रयास। संयुक्त कलाकारों द्वारा मार्च 2007 में फिल्म का अधिग्रहण किया गया था। 21 मार्च 2007 को, क्रूज़ ने नायक के रूप में क्लॉस वॉन स्टॉफ़ेनबर्ग की भूमिका निभाई। इस परियोजना ने दूसरे उत्पादन को चिह्नित करने के लिए चिह्नित किया क्योंकि क्रूज और वैगनर ने संयुक्त कलाकारों का नियंत्रण लिया। पहली इसकी उद्घाटन फिल्म थी, <i> लायंस फॉर लैंब्स </i>, रॉबर्ट रेडफोर्ड द्वारा निर्देशित और रेडफोर्ड, मेरिल स्ट्रीप और क्रूज अभिनीत। <i> लैम्ब्स </i> को 9 नवंबर, 2007 को रिलीज़ किया गया था, जिसने बॉक्स ऑफिस के राजस्व और महत्वपूर्ण रिसेप्शन को खोल दिया। </p> <p> अगस्त 2008 में, वैगनर ने यूनाइटेड आर्टिस्ट्स में अपने पद से नीचे कदम रखा; वह यूए में अपनी हिस्सेदारी बरकरार रखती है, जिसमें क्रूज़ के हिस्से में स्टूडियो का 30 प्रतिशत हिस्सा होता है। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <h3> रिश्ते और धन </h3> <p> क्रूज़ अपना समय विभाजित करता है बेवर्ली हिल्स, कैलिफोर्निया में घरों के बीच; टेलुराइड, कोलोराडो; क्लियरवॉटर, फ्लोरिडा; डुलविच, लंदन; और ईस्ट ग्रिंस्टेड, वेस्ट ससेक्स। 1980 के दशक के शुरुआती दौर में उन्होंने महिलाओं के साथ कई रिश्ते बनाए, जिनमें रेबेका डी मोरने, पट्टी स्कियाल्फा, और चेर </p> <p> 9 मई 1987 को क्रूज़ ने अभिनेत्री मिमी रोजर्स से शादी की। उनका 4 फरवरी को तलाक हो गया। , 1990. रोजर्स ने क्रूज को साइंटोलॉजी में पेश किया। </p> <p> क्रूज ने अपनी दूसरी पत्नी, अभिनेत्री निकोल किडमैन से उनकी फिल्म <i> डेज़ ऑफ थंडर </i> (1990) के सेट पर मुलाकात की। इस जोड़े ने 24 दिसंबर 1990 को शादी की। उन्होंने दो बच्चों को गोद लिया: इसाबेला जेन (जन्म 1992) और कॉनर एंटनी (जन्म 1995)। फरवरी 2001 में, क्रूज़ ने किडमैन से तलाक के लिए दायर किया, जबकि वह अनजाने में गर्भवती थी। गर्भावस्था एक गर्भपात में समाप्त हो गया। 2007 में, किडमैन ने क्रूज से अपनी शादी की शुरुआत में गर्भपात की अफवाहों को स्पष्ट करते हुए कहा कि यह गलत तरीके से बताया गया था और यह बताते हुए कि उसे वास्तव में अस्थानिक गर्भावस्था थी। </p> <p> क्रूज़ को अगली बार पेनेलोप क्रूज़ के साथ जोड़ा गया, जो <i> वेनिला स्काई </i> (2001) में उनके सह-कलाकार थे। उनका संबंध 2004 में समाप्त हो गया। अक्टूबर 2012 के एक लेख <i> वैनिटी फेयर </i> के एक लेख में कहा गया है कि कई स्रोतों ने कहा है कि क्रूज़ के साथ ब्रेकअप के बाद, साइंटोलॉजिस्ट नेताओं ने क्रूज को एक नई प्रेमिका को खोजने के लिए एक गुप्त परियोजना शुरू की। उन स्रोतों के अनुसार, साइंटोलॉजिस्ट अभिनेत्रियों के "ऑडिशन" की एक श्रृंखला के परिणामस्वरूप ब्रिटिश-ईरानी अभिनेत्री नाज़नीन बोनादी के साथ अल्पकालिक संबंध थे, जिन्होंने बाद में साइंटोलॉजी को छोड़ दिया। साइंटोलॉजी और क्रूज़ के वकीलों ने जोरदार शब्दों में शब्दों को जारी किया और "घटिया पत्रकारिता" और "धार्मिक कट्टरता" <i> वैनिटी फेयर </i> का आरोप लगाते हुए मुकदमा करने की धमकी दी। पत्रकार रोजर फ्रीडमैन ने बाद में सूचना दी कि उन्हें निर्देशक और पूर्व-वैज्ञानिक पॉल हैगिस का एक ईमेल मिला है जो कहानी की पुष्टि करता है। </p> <p> अप्रैल 2005 में, क्रूज़ ने अभिनेत्री केटी होम्स के साथ डेटिंग शुरू की। उस वर्ष 27 अप्रैल को, क्रूज और होम्स ने मीडिया द्वारा "टॉमकैट" को डब किया- रोम में एक साथ सार्वजनिक रूप से अपना पहला प्रदर्शन किया। एक महीने बाद, क्रूज़ ने सार्वजनिक रूप से शो के दौरान होम्स के लिए अपने प्रेम की घोषणा <i> द ओपरा विन्फ्रे शो </i> के रूप में की, जो शो के दौरान विन्फ्रे के सोफे पर ऊपर और नीचे उछल रहा था। 6 अक्टूबर 2005 को, क्रूज़ और होम्स ने घोषणा की कि वे एक बच्चे की उम्मीद कर रहे थे। अप्रैल 2006 में, उनकी बेटी सूरी का जन्म हुआ। 18 नवंबर को, हॉलीवुड के कई सितारों द्वारा आयोजित साइंटोलॉजिस्ट समारोह में होम्स और क्रूज की शादी 15 वीं शताब्दी के ब्राडियानो के ओडेस्किल्की कैसल में हुई थी। उनके प्रचारकों ने कहा कि युगल ने इतालवी समारोह से एक दिन पहले लॉस एंजिल्स में अपनी शादी को "आधिकारिक" कर दिया था। व्यापक रूप से अटकलें लगाई जाती रही हैं कि उनकी शादी चर्च ऑफ साइंटोलॉजी द्वारा की गई थी। साइंटोलॉजी के प्रमुख डेविड मिस्टेविगे ने क्रूज़ के सर्वश्रेष्ठ व्यक्ति के रूप में काम किया। 29 जून 2012 को, होम्स ने क्रूज से तलाक के लिए अर्जी दी। 9 जुलाई को, जोड़े ने अपने वकीलों द्वारा काम किए गए तलाक के निपटान पर हस्ताक्षर किए। न्यूयॉर्क के कानून में सभी तलाक के दस्तावेजों को सील रखने की आवश्यकता है, इसलिए निपटान के सटीक शब्द सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं हैं। </p> <h3> स्पेसफ्लाइट मिशन </h3> <p> स्पेसएक्स AX पर आगामी स्पेसफ्लाइट मिशन के लिए प्रायोजित है। -120 के अंत में मिशन, अंतर्राष्ट्रीय अंतरिक्ष समूह पर अंतरिक्ष में एक आगामी अनाम फिल्म बनाने के लिए एक परियोजना के हिस्से के रूप में। </p> <h3> वैज्ञानिकता </h3> <p> क्रूज़ चर्च के लिए एक मुखर अधिवक्ता है। वैज्ञानिक और उससे जुड़े सामाजिक कार्यक्रमों के लिए। वह अपनी पहली पत्नी, मिमी रोजर्स के माध्यम से 1990 में साइंटोलॉजी से जुड़े। क्रूज ने कम उम्र में डिस्लेक्सिया से संघर्ष किया और कहा है कि साइंटोलॉजी, विशेष रूप से एल रॉन हबर्ड स्टडी टेक ने उन्हें डिस्लेक्सिया से उबरने में मदद की। </p> <p> साइंटोलॉजी में लोगों को पेश करने वाले विभिन्न कार्यक्रमों को बढ़ावा देने के अलावा, क्रूज ने अभियान चलाया है। यूरोप में साइंटोलॉजी को एक धर्म के रूप में मान्यता दी जानी है। 2005 में, पेरिस नगर परिषद ने खुलासा किया कि क्रूज ने अधिकारियों निकोलस सरकोजी और जीन-क्लाउड गौडिन की पैरवी की थी। उन्होंने उसे साइंटोलॉजी के लिए एक आतंकवादी प्रवक्ता के रूप में वर्णित किया, और उसके साथ किसी भी अन्य व्यवहार को रोक दिया। </p> <p> डाउनटाउन मेडिकल के लिए क्रूज़ की सह-स्थापना की और उठाया दान करने के लिए न्यूयॉर्क शहर को 9/11 बचाव कार्यकर्ता डिटॉक्सिफिकेशन थेरेपी की पेशकश की। एल। रॉन हबर्ड के काम करता है। इसने चिकित्सा पेशे से और अग्निशामकों से आलोचना की। </p> <p> इस तरह की गतिविधियों के लिए, साइंटोलॉजी के नेता डेविड मेंसविगे ने साइंटोलॉजी फ्रीडम मेडल ऑफ वेलोर बनाया और 2004 के अंत में क्रूज़ से सम्मानित किया। </p> <p> में। जनवरी 2004, क्रूज ने विवादास्पद बयान दिया "मुझे लगता है कि मनोरोग को गैरकानूनी घोषित किया जाना चाहिए।" 2005 में अभिनेत्री ब्रुक शील्ड्स द्वारा ड्रग पैक्सिल (पैरॉक्सिटाइन) का इस्तेमाल करने के लिए उनकी आलोचना करने के बाद आगे विवाद खड़ा हो गया, एक अवसाद-रोधी, जिसके लिए श्रेयस 2003 में अपनी पहली बेटी के जन्म के बाद प्रसवोत्तर अवसाद से उबरने का श्रेय देते हैं। रासायनिक असंतुलन और उस मनोरोग के रूप में ऐसी चीज छद्म विज्ञान का एक रूप है। शील्ड्स ने जवाब दिया कि क्रूज़ को "दुनिया को एलियंस से बचाने के लिए रहना चाहिए और जो महिलाएं प्रसवोत्तर अवसाद का सामना कर रही हैं उन्हें यह तय करने देना चाहिए कि उनके लिए कौन से उपचार विकल्प बेहतर हैं"। इसके कारण 24, 2005 को NBC के <i> आज </i> पर मैट लॉर और क्रूज के बीच एक गर्म बहस हुई। </p> <p> चिकित्सा अधिकारी क्रूज़ की टिप्पणियों को मानसिक बीमारी के सामाजिक कलंक को आगे बढ़ाने के रूप में देखते हैं। शील्ड्स ने खुद क्रूज़ की टिप्पणियों को "हर जगह माताओं के लिए एक असंतोष" कहा। अगस्त 2006 के अंत में, क्रूज़ ने अपनी टिप्पणियों के लिए व्यक्तिगत रूप से शील्ड्स से माफी मांगी। </p> <p> साइंटोलॉजी मुख्यधारा की मनोरोग और इसके इलाज के लिए नियमित रूप से निर्धारित की जाने वाली मनोचिकित्सा दवाओं के विरोध के लिए जानी जाती है। यह बताया गया था कि क्रूज़ के मनोचिकित्सा विरोधी कार्यों के कारण निर्देशक स्टीवन स्पीलबर्ग के साथ दरार पैदा हो गई थी। स्पिलबर्ग ने कथित तौर पर क्रूज़ की उपस्थिति में एक चिकित्सक मित्र का नाम बताया था, जिसने मनोरोग दवा निर्धारित की थी। इसके तुरंत बाद, डॉक्टर के कार्यालय को साइंटोलॉजिस्ट द्वारा चुना गया, कथित तौर पर स्पीलबर्ग को गुस्सा आ रहा था। </p> <p> 15 जनवरी, 2008 को चर्च ऑफ़ साइंटोलॉजी द्वारा क्रूज़ के साथ एक इंटरव्यू की विशेषता वाला एक वीडियो YouTube पर पोस्ट किया गया था, जिसमें क्रूज़ पर चर्चा करते हुए दिखाया गया कि साइंटोलॉजिस्ट होने का क्या मतलब है। चर्च ऑफ साइंटोलॉजी ने कहा कि वीडियो "पायरेटेड और एडिटेड" था, और साइंटोलॉजी के सदस्यों के लिए निर्मित तीन घंटे के वीडियो से लिया गया था। YouTube ने मुकदमेबाजी के खतरे के तहत अपनी साइट से क्रूज़ वीडियो को हटा दिया। </p> <p> YouTube ने इस दावे की जांच करने के बाद, उन्होंने पाया कि वीडियो ने कॉपीराइट कानून का उल्लंघन नहीं किया, क्योंकि यह उचित उपयोग खंड द्वारा कवर किया गया है। बाद में इसे साइट पर पुनः स्थापित किया गया, और जून 2020 तक, वीडियो ने 14 मिलियन से अधिक दृश्य प्राप्त किए। वीडियो की लोकप्रियता, और बाद में वेबसाइट की कॉपीराइट नीति में बदलाव के कारण YouTube ने इसे फिर से हटाने से इनकार कर दिया है। </p> <p> 2013 में, क्रूज़ ने कहा कि पूर्व पत्नी केटी होम्स ने उसे बचाने के लिए उसे तलाक दे दिया। साइंटोलॉजी से युगल की बेटी सूरी। उन्होंने यह भी कहा कि सूरी अब चर्च के अभ्यास सदस्य नहीं हैं। </p> <p> मार्च 2004 में, 14 साल के उनके प्रचारक, पैट किंग्सले ने इस्तीफा दे दिया। क्रूज के अगले प्रचारक ली ऐनी डीवेट थे, क्रूज की बहन, जो खुद एक साइंटोलॉजिस्ट थीं। उसने नवंबर 2005 तक उस भूमिका में काम किया। डेवेट को पॉल बलोच के साथ प्रचारक रोजर्स और कोवान से बदल दिया गया था। इस तरह के पुनर्गठन को साइंटोलॉजी पर अपने विचारों के प्रचार को रोकने के लिए एक कदम के रूप में देखा गया था, साथ ही केटी होम्स के साथ उनके संबंधों को लेकर विवाद। </p> <p> 2015 वृत्तचित्र <i> गोइंग क्लीयर: साइंटोलॉजी और बेलिस ऑफ द जेल। </i> साइंटोलॉजी में क्रूज़ की भूमिका पर एक स्पॉटलाइट डाली। फिल्म में आरोप लगाया गया है कि क्रूज ने सी ऑर्ग वर्कर्स को मुफ्त श्रम के स्रोत के रूप में इस्तेमाल किया। फिल्म में, क्रूज़ के पूर्व ऑडिटर मार्टी रथबुन का दावा है कि टॉम निकोज़ के सुझाव पर पत्नी निकोल किडमैन को तार दिया गया था, जिसे क्रूज़ के वकील ने अस्वीकार कर दिया। </p> <h2> लिगेसी </h2> <p> 2006 में, <i> प्रीमियर </। i> क्रूज़ को हॉलीवुड के सबसे शक्तिशाली अभिनेता के रूप में रैंक दिया गया, क्योंकि क्रूज़ पत्रिका की 2006 की पावर लिस्ट में 13 वें नंबर पर आया, सबसे अधिक रैंक वाला अभिनेता था। उसी वर्ष, <i> फोर्ब्स </i> पत्रिका ने उन्हें दुनिया की सबसे शक्तिशाली सेलिब्रिटी के रूप में स्थान दिया। 2016 में CinemaScore के संस्थापक ने क्रूज़ और लियोनार्डो डिकैप्रियो को "दो सितारों के रूप में उद्धृत किया, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि फिल्म कितनी बुरी है, वे ऊपर खींच सकते हैं" </p> <p> 10 अक्टूबर, 2006 को टॉम घोषित किया गया था। जापान में क्रूज दिवस "; जापान मेमोरियल डे एसोसिएशन ने कहा कि उन्हें "जापान के साथ उनके प्रेम और करीबी संबंध" के कारण एक विशेष दिन से सम्मानित किया गया। </p> <p> <i> थंडर के दिन </i> की समीक्षा करते हुए, फिल्म समीक्षक रोजर एबर्ट ने क्रूज़ की 1980 की कई फिल्मों के बीच समानताएं नोट कीं और सूत्र का नाम दिया टॉम क्रूज़ पिक्चर। एबर्ट ने टॉम क्रूज चित्र बनाने वाली नौ प्रमुख सामग्रियों को सूचीबद्ध किया; क्रूज़ कैरेक्टर, मेंटर, श्रेष्ठ महिला, वह शिल्प जिसे वह निखारता है, वह अखाड़ा होता है, जिसमें वह अर्चना या ज्ञान जिसे वह सीखता है, पगडंडी या यात्रा, प्रोटो दुश्मन, और चरित्र का अंतिम शत्रु होता है। क्रूज़ की कुछ बाद की फ़िल्में जैसे <i> ए फ्यू गुड मेन </i> और <i> द लास्ट समुराई </i> को भी इस फॉर्मूले का हिस्सा माना जा सकता है। </p> <p> <i> वाइडस्क्रीन </i> फिल्म के एक लेख में इनमें से दो क्रूज़ पात्रों की तुलना करता है <i> कुछ अच्छे पुरुष </i>, </p> <p> हारून सोरकिन दिलचस्प रूप से <i> शीर्ष गन </के विपरीत दृष्टिकोण लेते हैं। i>, जहां क्रूज़ ने नायक के रूप में भी अभिनय किया। <I> टॉप गन </i> में, क्रूज़ मिचेल का किरदार निभाते हैं, जो एक 'हॉट शॉट' सैन्य टुकड़ी है, जो गलतियाँ करता है क्योंकि वह अपने दिवंगत पिता से आगे निकलने की कोशिश कर रहा है। मैवरिक मिशेल को अनुशासन पर लगाम लगाने की आवश्यकता है, डैनियल काफ़ी को इसे जाने देने की आवश्यकता है, अंत में देखें कि वह क्या कर सकता है। </p> <h2> मुकदमेबाजी </h2> <p> 1998 में, टॉम क्रूज ने सफलतापूर्वक <i> भाग लिया। > डेली एक्सप्रेस </i>, एक ब्रिटिश टैब्लॉइड ने आरोप लगाया कि किडमैन से उनकी शादी उनकी समलैंगिकता को कवर करने के लिए बनाई गई एक दिखावा थी। क्रूज़ ने मानहानि का मुकदमा जीता। </p> <p> मई 2001 में, क्रूज़ ने समलैंगिक पोर्न अभिनेता शैले स्लेटर के खिलाफ मुकदमा दायर किया। स्लेटर ने सेलिब्रिटी पत्रिका <i> एक्टुस्टार </i> से कहा था कि वह क्रूज के साथ एक संबंध में शामिल था। इस दावे का क्रूज़ द्वारा दृढ़ता से खंडन किया गया था, और स्लेटर को बाद में क्रूज़ को नुकसान के रूप में $ 10 मिलियन का भुगतान करने का आदेश दिया गया था जब स्लेटर ने घोषणा की कि वह सूट के खिलाफ खुद का बचाव नहीं कर सकता है और इसलिए डिफ़ॉल्ट होगा। क्रूज ने एक डिफ़ॉल्ट निर्णय का अनुरोध किया और जनवरी 2003 में लॉस एंजिल्स के एक न्यायाधीश ने स्लेटर के खिलाफ फैसला सुनाया कि पोर्न अभिनेता ने कहा कि उसकी कहानी झूठी थी। </p> <p> क्रूज ने भी मुकदमा किया <i> बोल्ड मैगज़ीन </i> प्रकाशक माइकल। डेविस $ 100 मिलियन के लिए, क्योंकि डेविस ने आरोप लगाया था (हालांकि कभी पुष्टि नहीं हुई) कि उनके पास वीडियो था जो साबित करेगा कि क्रूज समलैंगिक था। डेविस द्वारा एक सार्वजनिक बयान के बदले में यह सूट गिरा दिया गया था कि वीडियो क्रूज़ का नहीं था, और यह क्रूज़ विषमलैंगिक था। </p> <p> 2006 में, क्रूज ने TomCruise.com डोमेन नाम पर नियंत्रण पाने के लिए जेफ बरगर पर मुकदमा दायर किया। जब बरगर के स्वामित्व में, डोमेन ने Celebrity1000.com पर क्रूज़ के बारे में जानकारी को पुनर्निर्देशित किया। क्रूज को टॉमक्रूज डॉट कॉम को चालू करने का निर्णय 5 जुलाई, 2006 को विश्व बौद्धिक संपदा संगठन (डब्ल्यूआईपीओ) द्वारा दिया गया था। </p> <p> 2009 में, माइकल डेविस सपिर ने एक मुकदमा दायर किया कि उनका फोन आया था। क्रूज के इशारे पर वायरटैप किया गया। उस मुकदमे को लॉस एंजेलिस के एक सेंट्रल सिविल वेस्ट कोर्ट के जज ने इस आधार पर खारिज कर दिया था कि सीमा के क़ानून की सीमा समाप्त हो गई थी, जो कि सगीर के दावे पर समाप्त हो गई थी। </p> <p> अक्टूबर 2012 में, क्रूज़ ने <i> इन टच <के खिलाफ मुकदमा दायर किया। / i> और <i> जीवन & amp; शैली </i> बदनामी के लिए पत्रिकाओं के बाद उन्होंने दावा किया कि क्रूज ने उनकी छह वर्षीय बेटी को "छोड़ दिया" था। डिपोजिशन के दौरान, क्रूज़ ने गवाही दी कि उनके काम के बोझ के कारण 110 दिन बीत गए थे जब भी वह उसे देखे बिना थी। यह सूट अंततः दो पक्षों के बीच बसा था। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> 