---
title: पेनी आर्केड (कलाकार) 
topic: Penny Arcade (performer)
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:48:13.919Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/penny_arcade_(performer)/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/penny_arcade_(performer)/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Penny Arcade (performer)"
  - "पेनी आर्केड (कलाकार) "
  - "information"

---
<h1> पेनी आर्केड (कलाकार) </h1> <p> पेनी आर्केड (जन्म सुसाना कारमेन वेंचुरा, 15 जुलाई, 1950) एक अमेरिकी प्रदर्शन कलाकार, अभिनेत्री और न्यूयॉर्क शहर में स्थित नाटककार है। वह अपनी हास्य बुद्धि, स्पष्ट प्रसव और मंच उपस्थिति के लिए जानी जाती हैं। उनके प्रदर्शनों में gentrification, मानवता, नारीत्व, LGBT संस्कृति, उदासीनता, पारिवारिक इतिहास और बाहरी व्यक्ति के जीवन जैसे विषयों का पता लगाया जाता है। इसके अतिरिक्त, पेनी आर्केड भूमिगत कला और संस्कृति के साथ अपने जुड़ाव के लिए जाना जाता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक वर्ष </li> <li> 2 प्रारंभिक कैरियर </li> <li> 3 समय यूरोप में </li> <li> 4 न्यूयॉर्क में लौटें </li> <li> 5 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 6 कार्य </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 आगे पढ़ने </li> <li> 9 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक वर्ष </h2> <p> सुसाना वेंचुरा का जन्म न्यू ब्रिटेन, कनेक्टिकट में हुआ था, और एक श्रमिक वर्ग इतालवी आप्रवासी परिवार में बड़ा हुआ था। उनके पिता 1946 में एलिस द्वीप पर एक गंभीर धड़कन से बीमार पड़ गए और 1953 में वह कनेक्टिकट के मिडलटाउन में कनेक्टिकट वैली अस्पताल के लिए प्रतिबद्ध थे, जहां 12 साल बाद 50 साल की उम्र में दिल का दौरा पड़ने से उनकी मृत्यु हो गई थी। आर्केड और उनके तीन भाई-बहन थे आर्केड की माँ द्वारा उठाया गया, जिन्होंने स्थानीय स्वेटशोप में एक सीमस्ट्रेस के रूप में काम किया। परिवार की अध्यक्षता उसके नाना-नानी ने की थी, दोनों का जन्म 19 वीं शताब्दी में सुदूर दक्षिणी इतालवी गांव पसेर्नो, बेसिलिकाटा में हुआ था। </p> <p> एक बच्चे के रूप में, आर्केड ने प्रदर्शन कलाकार बनने की योजना नहीं बनाई थी। उसके काम करने वाले इतालवी-अमेरिकी परिवार में, "उसके लिए सिर्फ एक प्रारूप नहीं था," उसने बताया कि उसके शुरुआती सामाजिक अनुभवों के </p> <p>, आर्केड ने वर्णन किया, "मुझे इस लड़की को माना जाता था कि जब मैं 12 साल का था, तब सभी लोग सो चुके थे - किसी को भी नहीं पता था, लेकिन उन्होंने सुना था। " 13 साल की उम्र में, वह घर से भाग गई और कनेक्टिकट के ओल्ड सेब्रुक में 4 सप्ताह तक बेघर रहीं। इस दौरान, उन्हें किशोर अदालत में लाया गया और वेकवर्ड गर्ल्स के लिए सैक्रेड हार्ट एकेडमी में दो साल की सजा दी गई, जो एक सुधार विद्यालय था। द गुड शेफर्ड की सेमी क्लोस्ड सिस्टर। यह वहां था कि आर्केड ने 14 साल की उम्र में अपना पहला नाटक लिखा था। 17 साल की उम्र में, आर्केड ने घर छोड़ दिया और 1967 की गर्मियों में प्रोविसेटाउन, मैसाचुसेट्स में बेघर हो गए, जो अंततः न्यूयॉर्क शहर जाने से पहले। </p> <h2> प्रारंभिक कैरियर <। / h2> <p> आर्केड ने अपने गुरु जेमी एंड्रयूज के साथ एलएसडी यात्रा के बाद "पेनी आर्केड" नाम अपनाया, जो न्यूयॉर्क जाने पर उसे अपने घर ले गया। यह एंड्रयूज था जिसने जॉन वैकारो के लिए आर्केड की शुरुआत की। </p> <p> एवेंट-गार्डे के प्रदर्शन के साथ वेंचुरा का जुड़ाव 17 साल की उम्र में शुरू हुआ, जब वह जॉन वेकैरो के प्लेहाउस ऑफ़ द रिडिकुलस का सदस्य बन गया। 1968 में, वह चित्रकार लैरी रिवर की फिल्म T.I.T.S में दिखाई दीं। 1969 में, उन्होंने जैकी कर्टिस प्ले <i> फेम फटेले </i> में ला कर्टिस, मैरी वर्नोव, जेनी काउंटी और पट्टी स्मिथ के साथ ला मॉर्मा एट, पॉल मॉरिसनी / एंडी वारहोल फिल्म में एक छोटी भूमिका निभाई, </i> i> विद्रोह में महिलाएं </i>। 1970 में, आर्केड को अपने पहले साक्षात्कार में दिखाया गया था <i> रैग्स पत्रिका </i>, जो एक वैकल्पिक फैशन पत्रिका है। </p> <h2> यूरोप में समय </h2> <p> 20 वर्ष की आयु में, आर्केड ने नया छोड़ दिया यूरोप के लिए यॉर्क, जहां वह एक दशक तक रहीं। 1971 में, आर्केड ने एंडी वॉरहोल के नाटक <i> पोर्क </i> के लंदन उत्पादन में एक भूमिका को ठुकरा दिया, एम्स्टर्डम में वेकैरो और द प्लेहाउस ऑफ़ द रिडिकुलस में शामिल होने के बजाय चुनना। एम्स्टर्डम में आठ महीने के बाद, वह स्पेन के बेलिएरिक द्वीपों के फोरेन्मेरा द्वीप में चली गई। उसने यूरोप में अपने समय को "चारा ... महान और निंदनीय संस्मरण" के रूप में वर्णित किया है ... एक नाविक के रूप में नाविकों के साथ शराब पीना, ड्रग तस्करों के बच्चों के लिए एक स्कूल शुरू करना, दोस्ती करना और रॉबर्ट लेवेस द्वारा अंत में दोस्ती करना। उनका जीवन ... ठीक है, यह आगे बढ़ता है। "</p> <h2> न्यूयॉर्क लौटें </h2> <p> आर्केड 1981 में न्यूयॉर्क शहर लौटा। उन्होंने जैक स्मिथ सहित भूमिगत थिएटर कलाकारों के साथ काम किया। चार्ल्स लुडलम और <i> एन्जिल्स ऑफ़ लाइट </i>। उन्होंने लंबे समय तक चलने वाले प्रदर्शन / साक्षात्कार के टुकड़े में क्वेंटिन क्रिस्प के साथ सह-अभिनय किया, <i> क्वेंटिन क्रिस्प का अंतिम इच्छा और नियम </i>। 1982 के वसंत में, उसने अपना पहला प्रदर्शन टुकड़ा <i> टिनसेल टाउन टिएरेड </i> में द न्यू सिटी के लिए थिएटर में, अपने पहले लेखक का श्रेय प्राप्त किया। </p> <p> फरवरी 1985 में, आर्केड ने उसे प्रस्तुत किया। मूल काम की पहली पूरी शाम, <i> जबकि आप बाहर थे, </i> कविता परियोजना में, और फिर उसी वर्ष बाद में जून में प्रदर्शन स्पेस 122 में प्रस्तुत किया। <i> जबकि आप बाहर थे </i> फिर नवंबर 1985 में सड़कों पर विश्वविद्यालय चले गए और अतिरिक्त चार महीने तक चलते रहे। </p> <p> पेनी आर्केड 1988 में चित्रित किया गया था <i> वोग मैगज़ीन </i> के "लोग बात कर रहे हैं" मुद्दा, एक राष्ट्रीय फैशन पत्रिका में प्रदर्शन कला का पहला उल्लेख। 1980 के दशक के उत्तरार्ध में, उन्होंने अपने प्रदर्शन के लिए मैंगो हॉवर्ड-हावर्ड नामक एक पात्र का निर्माण किया, जो 50 वर्षीय एक ड्रैग क्वीन थी। <I> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> चरित्र को "अविश्वसनीय रूप से अविश्वसनीय" के रूप में संदर्भित करता है, लेकिन बाद के एक लेख में स्वीकार करता है कि उसका एकालाप "वास्तविक लोअर ईस्ट साइड के निवासियों पर आधारित था।" हॉवर्ड-हावर्ड को <i> द विलेज वॉयस </i> </p> <p> 1990 के दशक में एक आर्केड मिल गया, आर्केड ने अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर अपने सबसे लोकप्रिय शो, <i> कुतिया के साथ अंतरराष्ट्रीय स्तर पर दौरा किया! डाइक! Faghag! वेश्या! </I>, कामुकता और सेंसरशिप पर एक राय वाली टिप्पणी है जिसमें शौकिया रिवर्स स्ट्रिपर्स का एक कोरस है। 1998 में उन्होंने ब्रुकलिन के DUMBA में पहली गे ​​शेम कार्यक्रम में प्रस्तुति दी; वह स्कॉट बेरी द्वारा घटना की वृत्तचित्र फिल्म में दिखाई देती है, जिसका शीर्षक <i> गे शेम '98 </i> है। </p> <p> आर्केड का 2002 का प्रदर्शन <i> न्यूयॉर्क मूल्य </i>, जिसने भी दौरा किया विदेशों में, Giuliani वर्षों के दौरान न्यूयॉर्क में सांस्कृतिक पहचान के नुकसान को संबोधित किया। न्यूयॉर्क में विलेज गेट मार्की अभी भी उसके नाम और उसके प्रदर्शन टुकड़े के शीर्षक के साथ सजी है <i> राजनीति, सेक्स और amp; वास्तविकता </i>, हालांकि नाइट क्लब अब मौजूद नहीं है। </p> <p> आर्केड लोअर ईस्ट साइड बायोग्राफी प्रोजेक्ट के सह-संस्थापक, एक वीडियो उत्पादन और मौखिक इतिहास कार्यशाला है जो वृत्तचित्र फिल्म निर्माण में प्रतिभागियों को प्रशिक्षित करता है और संरक्षित करता है। लोअर मैनहट्टन कलाकारों और कार्यकर्ताओं की कहानियां। हाल ही में प्रोफाइल में शामिल व्यक्तियों में हर्बर्ट हंके, जेने काउंटी और मार्टी मैट्स शामिल हैं। </p> <p> 2002 में आर्केड ग्रीन पार्टी के उम्मीदवार के रूप में न्यूयॉर्क स्टेट असेंबली के लिए चला। 74 वें विधानसभा जिले में 32,976 में से उन्हें 1,054 वोट प्राप्त हुए, जो लगातार और एंटी-रेंट कंट्रोल एडवोकेट स्टीवन सैंडर्स से हार गए। </p> <p> जनवरी 2011 में आर्केड परफॉर्मेंस आर्टिस्ट एनी यंग के साथ ऑन-स्‍पॉट स्‍पॉट हुआ था। 2012 में उसने अपने शो <i> कुतिया के एक भाग के लिए लंदन के अकोला थिएटर में निवास स्थान लिया! डाइक! Faghag! वेश्या! </I> </p> <p> 2013 में आर्केड टेनेसी विलियम्स एक-अधिनियम के नाटक के पुनरुद्धार में दिखाई दिया, <i> म्यूटेटेड </i>। प्रोडक्शन का निर्देशन कॉसमैन चिवु ने जेसी सेलेंगुत के संगीत के साथ किया था, और मैसाचुसेट्स में आठवें वार्षिक प्रोविनेटटाउन टेनेसी विलियम्स थिएटर फेस्टिवल के हिस्से के रूप में निर्मित किया गया था। यह बाद में पश्चिम गांव के न्यू ओहियो थियेटर में एक रन के लिए खोला गया। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> पेनी आर्केड का तीन बार विवाह हुआ है। 1998 में उनकी तीसरी शादी गायक-लेखक-संगीतकार क्रिस रेल से हुई, जिनके साथ उन्होंने कलाकार रूप से सहयोग किया। युगल जनवरी 2008 तक एक साथ रहते थे। आर्केड उभयलिंगी के रूप में पहचान करता है। </p> <h2> कार्य </h2> <p> चयनित कार्यों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> <i> जबकि आप बाहर थे </i> (1985) </li> <li> <i> सड़कों पर अदृश्य </i> (1986) </li> <li> <i> बड़े समय के लिए बोली </i> (1988) </li> <li> <i> यह सब वापस घर लाना </i> (1988) </li> <li> <i> प्रभाव के तहत कार्य करना </i> (1988) </li> <li> <मैं> चेल्सी होटल में सिड और नैन्सी के लिए शांत रात </i> (1989) </li> <li> <i> सच्ची कहानियाँ </i> (1989) </li> <li> <i> आधारित एक सच्ची कहानी </i> (1990) </li> <li> <i> दुनिया की समाप्ति की शुरुआत </i> (1990) </li> <li> <i> ला मिसेरिया </i > (1991) </li> <li> <i> अनुग्रह की स्थिति </i> (1991) </li> <li> <i> कुतिया डायक फगुआ वेश्या </i> 1990 </li> <li> <i> क्वेंटिन क्रिस्प के साथ रविवार की चाय </i> (1993) </li> <li> <i> सेक्स और प्यार से प्यार </i> (1995) </li> <li> <i> पेनी के साथ एक शाम आर्केड और क्वेंटिन क्रिस्प </i> (1995) </li> <li> <i> सिसी द ब्लूज़ गाती है </i> (1996) </li> <li> <i> बुरी प्रतिष्ठा </i> (1997) ) </li> <li> <i> क्वेंटिन क्रिस्प के अंतिम इच्छा और नियम </i> (1999) </li> <li> <i> लेडी फेस्ट </i> (2000) </li> <li> <i> वर्चुअल आर्केड साइबर प्रदर्शन और साक्षात्कार शो </i> (2000) </li> <li> <i> जिंदा और लात मारना </i> i> (2001) </li> <li> <i> सेक्स। राजनीति। वास्तविकता। </i> (2001) </li> <li> <i> न्यूयॉर्क मान </i> (2002) </li> <li> <i> वारहोल संग्रहालय में पेनी आर्केड </i> ( 2002) </li> <li> <i> कलाकार उत्तरजीवी </i> (2002) </li> <li> <i> मेरे रास्ते में काम करना </i> (2003) </li> <li> <i> विद्रोह कैबरे </i> (2004) </li> <li> <i> पूर्व गांव से पलायन Ny Ny </i> (2004) </li> <li> <i> Penny Motion in Motion </i> (2005) </li> <li> <i> पुरानी रानी </i> (2009) </li> <li> <i> लंबे समय तक चलने वाला </i> (2011) </li> <ली> <i> मौत का शिष्टाचार </i> (2012) </li> <li> <i> जो लड़की बहुत ज्यादा जानती थी </i> (2013) </li> </ul> 