---
title: कोला नट 
topic: Kola nut
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:28:02.903Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/kola_nut/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/kola_nut/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Kola nut"
  - "कोला नट "
  - "information"

---
<h1> कोला नट </h1> <p> कोला नट कोला के पेड़ का फल है, अफ्रीका के उष्णकटिबंधीय वर्षावनों के मूल निवासी पेड़ों की एक जीनस (<i> कोला </i>) है। वृक्ष में कैफीन युक्त फल का उपयोग पेय पदार्थों में स्वाद बढ़ाने वाले घटक के रूप में किया जाता है, और इस शब्द की उत्पत्ति <i> कोला </i> है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li > 1 सामान्य विवरण </li> <li> 2 उपयोग </li> <li> 3 इतिहास <ul> <li> 3.1 कोला नुस्खा </li> </ul> </li> <li> 4 खेती <ul > <li> 4.1 कीट और बीमारियाँ </li> </ul> </li> <li> 5 रासायनिक संरचना </li> <li> 6 समाज और संस्कृति </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 कोला नुस्खा </li> </ul> <ul> <li> 4.1 कीट और रोग </li> </ul> <h2> सामान्य विवरण </h2> <p> कोला अखरोट जीनस के सदाबहार पेड़ों का एक कैफीन युक्त अखरोट है <i> कोला </i>, मुख्य रूप से प्रजाति <i> कोला एक्यूमिनेटा / आई> और <i> कोला नाइटिडा </i>। <i> कोला एक्यूमिनटा </i> एक सदाबहार पेड़ जिसकी ऊंचाई लगभग 20 मीटर है, लंबे, अंडाकार पत्ते एक चमड़े की बनावट के साथ दोनों सिरों पर इंगित किए गए हैं। पेड़ों में बैंगनी रंग के धब्बे, और तारे के आकार के फल वाले पीले फूल होते हैं। फल के अंदर, सफेद बीज-खोल में लगभग एक दर्जन गोल या चौकोर बीज विकसित होते हैं। अखरोट की सुगंध मीठी और गुलाब जैसी होती है। पहला स्वाद कड़वा होता है, लेकिन यह चबाने पर मीठा हो जाता है। कैफीन निकालने के लिए अखरोट को उबाला जा सकता है। </p> <p> कोला नट्स में लगभग 2-4% कैफीन और थियोब्रोमाइन होते हैं, साथ ही टैनिन, अल्कलॉइड्स, सैपोनिन और फ्लेवोनोइड्स </p> <h2> का उपयोग करता है <। / h2> <p> कोला नट में एक कड़वा स्वाद होता है और इसमें कैफीन होता है। इसे कई पश्चिम अफ्रीकी देशों में, निजी और सामाजिक, दोनों तरह से चबाया जाता है। यह अक्सर औपचारिक रूप से, प्रमुखों या मेहमानों के लिए प्रस्तुत किया जाता है। </p> <p> लोक चिकित्सा में, कोला नट्स को पाचन के लिए उपयोगी माना जाता है जब जमीन और शहद के साथ मिलाया जाता है, और खांसी के उपाय के रूप में उपयोग किया जाता है। </p> > <p> कोला नट्स को शायद पश्चिमी संस्कृति में एक स्वाद बढ़ाने वाले घटक के रूप में जाना जाता है और कोला और अन्य समान स्वाद वाले पेय पदार्थों में कैफीन के स्रोतों में से एक है, हालांकि कोका नट निकालने (या कोला का स्वाद) प्रमुख वाणिज्यिक कोला पेय में, जैसे कोका। -कोला, अब उपयोग नहीं किया जाता है। </p> <h2> इतिहास </h2> <p> कोला बेर का मानव उपयोग, कॉफी बेरी और चाय पत्ती की तरह, प्राचीन मूल प्रतीत होता है। यह कई पश्चिमी अफ्रीकी संस्कृतियों में, निजी और सामाजिक, दोनों में, मानसिक उत्तेजना के स्रोत के रूप में चबाया जाता है। </p> <p> कोला नट्स, विशेष रूप से पश्चिम अफ्रीका में संस्कृति और धर्म की पारंपरिक साधना का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हैं। नाइजर, नाइजीरिया, सिएरा लियोन और लाइबेरिया। 1970 के दशक में मनु डिबंगो की "गोरो सिटी" हिट, नाइजी की राजधानी नाइमेई को कोला नट (हौसा भाषा में "गोरो" कहा जाता है) के महत्व पर प्रकाश डालती है। कोला नट का उपयोग एक धार्मिक वस्तु के रूप में किया जाता है और प्रार्थना, पूर्वज वंदन और महत्वपूर्ण जीवन की घटनाओं, जैसे नामकरण समारोहों, शादियों और अंतिम संस्कार के दौरान पवित्र भेंट के रूप में उपयोग किया जाता है। उनका उपयोग एक पारंपरिक अटकल प्रणाली में भी किया जाता है जिसे ओबी विभाजन कहा जाता है। इस उपयोग के लिए, केवल कोब नट को चार पालियों में विभाजित किया गया है जो उपयुक्त हैं। उन्हें एक विशेष लकड़ी के बोर्ड पर रखा जाता है और परिणामस्वरूप पैटर्न एक प्रशिक्षित दिव्यांग द्वारा पढ़ा जाता है। योरूबा के लोगों में, यह मुस्लिम आबादी के साथ-साथ शादियों और अन्य समारोहों में भी पाया गया है। </p> <p> वे पश्चिम अफ्रीकी समूहों जैसे कि माली के मालिंकी और बंबारा के रूप में इस्तेमाल किए जाते थे। सेनेगल। उनका उपयोग आज भी कुछ स्थितियों में किया जाता है जैसे कि दुल्हन की कीमतों पर बातचीत या गाँव के बुजुर्गों को सम्मान या मेजबान उपहार के रूप में किसी एक गाँव में जाना चाहिए या गाँव के साथ व्यापार की व्यवस्था में प्रवेश करना चाहिए। </p> <h3> कोला नुस्खा </h3> <p> 1880 के दशक में, जॉर्जिया में एक फार्मासिस्ट, जॉन पेम्बर्टन ने कोका नट्स से निकाले गए कैफीन और कोका के पत्तों से कोकेन युक्त अर्क निकाला और उन्हें चीनी, अन्य स्वाद के साथ मिलाया। , और कोका-कोला का आविष्कार करने के लिए कार्बोनेटेड पानी, पहला कोला शीतल पेय। 2016 तक, कोला नुस्खा में वास्तविक कोला अखरोट का अर्क नहीं था। </p> <h2> खेती </h2> <p> मूल रूप से उष्णकटिबंधीय वर्षावन का एक पेड़, इसे गर्म आर्द्र जलवायु की आवश्यकता होती है, लेकिन शुष्क मौसम का सामना कर सकता है। उच्च भूजल स्तर वाली साइटों पर। इसकी खेती सूखे क्षेत्रों में की जा सकती है जहां भूजल उपलब्ध है। <I> सी। नाइटिडा </i> एक छाया वाहक है, लेकिन एक बेहतर फैला हुआ मुकुट विकसित करता है जो खुले स्थानों में अधिक फल देता है। हालांकि यह एक तराई का जंगल का पेड़ है, यह ऊंचाई पर 300 मीटर से अधिक गहरे, समृद्ध मिट्टी पर भारी और समान रूप से वितरित वर्षा के तहत पाया गया है। </p> <p> नियमित निराई आवश्यक है, जिसे मैन्युअल रूप से या उपयोग के माध्यम से किया जा सकता है। जड़ी-बूटियों का। पौधों को कुछ सिंचाई प्रदान की जा सकती है, लेकिन एक प्रभावी जल निकासी प्रणाली के माध्यम से पानी को निकालना महत्वपूर्ण है, क्योंकि पौधे की वृद्धि के लिए अतिरिक्त पानी हानिकारक साबित हो सकता है। जब पर्याप्त छाया में नहीं उगाया जाता है, तो कोला अखरोट का पौधा उर्वरकों के लिए अच्छी तरह से प्रतिक्रिया करता है। आमतौर पर, पौधों को मजबूत आकाशगंगाओं से बचाने के लिए विंडब्रेक प्रदान करने की आवश्यकता होती है। </p> <p> कोला नट को यांत्रिक रूप से या हाथ से काटा जा सकता है, उन्हें पेड़ की शाखा में बांध कर। नाइजीरिया आइवरी कोस्ट और कैमरून के बाद दुनिया भर में 52.4% उत्पादन करता है। जब एक ठंडी, सूखी जगह में रखा जाता है, तो कोला नट्स को लंबे समय तक संग्रहीत किया जा सकता है। </p> <h3> कीट और रोग </h3> <p> पागल को कोला वेविल द्वारा हमला करने के अधीन होते हैं <i> बालानोगैस्ट्रिस कोला </i>। मोथ का लार्वा <i> चरकोमा सिन्ग्रेप्टा </i> जो कि काको बोर पर भी हमला करता है। कभी-कभी व्यापारी नर्सरी के पौधों पर हमले का प्रतिकार करने के लिए <i> राउलोल्फ़िया वोमटोरिया </i> की छाल या <i> Xylopia </i> और <i> शिमला मिर्च </i> के छाल का एक अर्क लगाते हैं। काकाओ कीट <i> साह्लबर्गला </i> एसपीपी। <i> C पर भी पाए गए हैं। नाइटिडा </i> एक वैकल्पिक मेजबान संयंत्र के रूप में। जबकि बीज कृमि के हमले के लिए उत्तरदायी होते हैं, लकड़ी बोरर के हमले के अधीन होती है। </p> <h2> रासायनिक संरचना </h2> <p> कोला नट में फाइटोकेमिकल्स का प्रारंभिक अध्ययन विभिन्न पोषक तत्वों की उपस्थिति का संकेत देता है: </p> <ul> <li> कैफीन (2-3.5%) </li> <li> थियोब्रोमाइन (1.0-2.5%) </li> <li> थियोफिलाइन </li> <li> पॉलीफेनोल्स <ul> <li> phlobaphens (<i> कोला लाल </i>) </li> <li> एपप्टिन </li> <li> डी-कैटेचिन </li> <li> टैनिक एसिड </li> </ul> </li> <li> चीनी <ul> <li> कोशिका द्रव्य </li> </ul> </li> <li> जल </li> </ul> <ul> <li> स्फुरण (<i> कोला लाल <//> i>) </li> <li> epicatechin </li> <li> D-catechin </li> <li> tannic acid </li> </ul> <ul> <li> cellulose </li> <> / उल> <h2> समाज और संस्कृति </h2> <p> इग्बो लोगों की सांस्कृतिक परंपराओं में प्रयुक्त, मेहमानों को या पारंपरिक सभा में कोला नट की प्रस्तुति अच्छी इच्छा दिखाती है। </p> <p> एक कोला। अखरोट समारोह को चिनुआ अचेबे के 1958 के उपन्यास <i> थिंग्स फॉल अप </i> में संक्षेप में वर्णित किया गया है। नाइजीरिया में कोला नट खाने का उल्लेख कम से कम दस गुना अधिक है, जो नाइजीरिया में पूर्व-औपनिवेशिक 1890 के इग्बो संस्कृति में कोला नट के महत्व को दर्शाता है। थिंग्स फॉल अप में कोला नट पर इनमें से एक कहावत है: "जो कोला लाता है वह जीवन लाता है।" यह क्रिस अबानी के 2004 के उपन्यास <i> ग्रेसलैंड </i> में भी प्रमुखता से मौजूद है। कोला अखरोट का उल्लेख एलिस वॉकर द्वारा <i> द कलर पर्पल </i> में भी किया गया है, हालांकि यह "कोला" है। </p> <p> कोला पार्टी का उल्लेख ब्लाक पार्टी के गीत "व्हेयर होम? " एल्बम <i> शहर में एक सप्ताहांत </i> पर। लंदन में एक काले लड़के की हत्या के लिए पोस्ट-फ़्यूनरल दृश्य सेट करने वाला गीत, पढ़ता है, "अंतिम संस्कार के बाद, कोला नट तोड़कर, हम बैठते हैं और अतीत के बारे में याद दिलाते हैं।" कोला नट का उल्लेख एल्बम <i> संबंध </i> के ड्राइव-इन गीत "एनफिल्ड" में किया गया है। कोलाम नट का उल्लेख बार-बार चिम्मांडा नोगज़ी अदिची के उपन्यास <i> हाफ़ ऑफ़ ए यलो सन </i> में किया गया है, जिसमें वाक्यांश भी शामिल है: "वह जो कोला नट लाता है वह जीवन लाता है।" </p> 