---
title: मेलिकोकोकस बिजुगाटस 
topic: Melicoccus bijugatus
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:38:04.941Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/melicoccus_bijugatus/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/melicoccus_bijugatus/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Melicoccus bijugatus"
  - "मेलिकोकोकस बिजुगाटस "
  - "information"

---
<h1> <i> मेलिकोकोकस बिजुगाटस </i> </h1> <p> </p> <p> <i> मेलिकोका बिजुगा </i> एल। <i> मेलिकोकोसा कार्पोपोडिया </i> जुस </i>। p> <p> <i> Melicoccus bijugatus </i>, genip, guinep, genipe, ginepa, kenèp, quenepa, quenepe, quenette, chenet, talpa jocote, mamón, limoncillo, canepa, skinip, kinnip, huaya, huipoccus bijugatus </i> , दक्षिण और मध्य अमेरिका और कैरेबियन के कुछ हिस्सों सहित न्यू वर्ल्ड ट्रॉपिक्स में देशी या प्राकृतिक रूप से पाए जाने वाले, सोपबेरी परिवार के एक फलदार वृक्ष है। इसके पत्थर वाले फल खाने योग्य होते हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 वर्गीकरण </li> <li> 2 वितरण </li> <li> 3 विवरण <ul> <। li> 3.1 फल </li> </ul> </li> <li> 4 का उपयोग करें </li> <li> लोकप्रिय संस्कृति में 5 Quenepa </li> <li> 6 यह भी देखें </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 फल </li> </ul> <h2> करसत्ता </h2> <p> <i> म। espritosantensis </i> </p> <p> <i> एम। pedicellaris </i> </p> <p> <i> एम। oliviformis </i> </p> <p> <i> एम। antioquensis </i> </p> <p> <i> एम। novogranatensis </i> </p> <p> <i> एम। aymardii </i> </p> <p> <i> एम। lepidopetalus </i> </p> <p> <i> एम। bijugatus </i> </p> <p> <i> एम। jimenezii </i> </p> <p> जीनस <i> मेलिकोकोकस </i> 1756 में पहली बार एक आयरिश चिकित्सक और वनस्पतिशास्त्री पैट्रिक ब्राउन द्वारा वर्णित किया गया था। यह विवरण <> M पर आधारित था। बिजुगाटस </i> पेड़ जो प्यूर्टो रिको में खेती किए गए थे। 1760 में, निकोलस जोसेफ वॉन जैक्विन ने ब्राउन की जीनस में पहली प्रजाति का वर्णन किया, जिसे उन्होंने <i> M नाम दिया। bijugatus </i>। 1762 में लिनिअस ने नाम की वर्तनी भिन्नता का उपयोग किया था <i> मेलिकोका बिजुगा </i>। अगली दो शताब्दियों में, लगभग सभी प्रकाशनों में लिनियस की वर्तनी भिन्नता का उपयोग किया गया था। 1994 में <i> Melicocca </i> ओवर <i> Melicoccus </i> के संरक्षण के लिए एक प्रस्ताव बनाया गया था, लेकिन प्रस्ताव को अस्वीकार कर दिया गया था, जिससे नाम के मूल संस्करण की बहाली हो गई। > 1888 में जर्मन टैक्सोनोमिस्ट लुडविग रेडक्लोफर ने <i> मेलिकोकोकस </i> जनजाति मेलिकोस्कोई में आठ अन्य जेनेरा के साथ एक साथ रखा। जनजाति के नियोट्रोपिकल सदस्यों पर उनके मोनोग्राफ में (<i> तालीसिया </i> और <i> मेलिकोकोकस </i>) पेड्रो एसेवेडो-रोड्रिग्ज ने सुझाव दिया कि हालांकि <i> तलिसिया </i> और <i> मेलिकोकस </i> एक मोनोफैलेटिक समूह बनाने के लिए प्रकट हुआ, अन्य (पुरानी दुनिया) पीढ़ी शायद एक ही वंश से संबंधित नहीं थी। </p> <p> विशिष्ट एपिटेट <i> bijugatus </i> द्विभाजक पत्तियों को संदर्भित करता है। पत्तियाँ जिनमें दो जोड़ी पत्तियाँ होती हैं। </p> <h2> वितरण </h2> <p> <i> मेलिकोकोकस बिजुगेटस </i> उत्तरी दक्षिण अमेरिका का मूल है और मध्य अमेरिका में तटीय और शुष्क जंगल में प्राकृतिक रूप से स्थित है, कैरिबियन और पुरानी दुनिया के भागों के उष्णकटिबंधीय। ऐसा माना जाता है कि इसे पूर्व-कोलंबियाई समय में कैरिबियन में पेश किया गया था और भारत में भी पाया जाता है। प्यूर्टो रिको में <i> क्वेनेपा </i> के रूप में जाना जाने वाला यह फल विशेष रूप से पॉन्स नगरपालिका में बहुतायत से बढ़ता है, और उस नगरपालिका में एक वार्षिक उत्सव होता है जिसे फेस्टिवल नैशनल डे ला क्यूनेपा (नेशनल जेनिप फ्रूट फेस्टिवल) के रूप में जाना जाता है। फल गर्म गर्मी के महीनों के दौरान पकता है। </p> <h2> विवरण </h2> <p> पेड़ 25 मीटर (82 फीट) तक की ऊंचाई तक पहुंच सकते हैं और वैकल्पिक, मिश्रित पत्तियों के साथ आ सकते हैं। पत्तियों में चार अण्डाकार पत्तियाँ होती हैं जो 5–12.5 सेमी (2.0–4.9 इंच) लंबी और 2.5-5 सेमी (0.98–1.97 इंच) चौड़ी होती हैं। वे आम तौर पर घने पौधे हैं, हालांकि समय-समय पर ऑटोगामस पेड़ होते हैं। फूलों की चार पंखुड़ियाँ और आठ पुंकेसर होते हैं और शून्य, हरे रंग की बूंदें पैदा होती हैं जो 2.5-4 सेमी (0.98-1.57 इंच) लंबी और 2 सेमी (0.79 इंच) चौड़ी होती हैं। इनका गूदा नारंगी, सामन या पीले रंग का होता है, जो कुछ रसदार और पेस्टी बनावट के साथ होता है। </p> <h3> फल </h3> <p> फल एक गोल शराबी है, लगभग 2–4 सेमी (0.79-1.57) ) व्यास में, एक पतली, भंगुर, हरे छिलके के साथ। फल का थोक एक (या, शायद ही कभी, दो) सफेद बीज से बना होता है, जो एक खाद्य, नारंगी, रसदार, जिलेटिनस लुगदी से घिरा होता है। प्यूर्टो रिको और फ्लोरिडा में अधिक अनुकूल मांस-से-बीज अनुपात के साथ खेती करने के प्रयास हैं। </p> <p> जब पका हुआ होता है, तो फलों में एक बिटवर्ट, वाइन जैसा स्वाद होता है और हल्के रेचक गुण होते हैं। वे लोहे और फास्फोरस में बहुत समृद्ध हैं। बीज, फिसलन वाला, एक संभावित घुट खतरा है। </p> <p> शुष्क मौसम या गर्मियों में परिपक्व होने वाले फल। </p> <h2> का उपयोग करें </h2> <p> ममिसाइलो का मुख्य उपयोग है। इसके मीठे फल, जो ताजे या डिब्बाबंद होते हैं, और शीतल पेय और मादक पेय पदार्थों के निर्माण में भी उपयोग किए जा सकते हैं। यह एक मजबूत पीले रंग की डाई का उत्पादन कर सकता है, हालांकि इसका उपयोग शायद ही कभी इस उद्देश्य के लिए किया जाता है। </p> <p> गड्ढा भी खाद्य है। भुना हुआ होने पर, यह काजू जैसा दिखता है। ओरिनोको नदी के स्वदेशी लोग उन्हें कसावा के विकल्प के रूप में सेवन करते हैं, और निकारागुआ में, उन्हें जमीन पर रखा जाता है और परजीवियों के लिए इलाज के रूप में होराचट्टा में बनाया जाता है। </p> <p> पेड़ की लकड़ी महीन दाने के साथ पीली, घनी और मध्यम भारी होती है, और इसका उपयोग निर्माण, बढ़ईगीरी और बढ़िया कैबिनेटमेकिंग के लिए किया जाता है। हालांकि, यह विशेष रूप से टिकाऊ नहीं है, इसलिए इसका उपयोग घर के अंदर तक सीमित है। </p> <p> पत्तियों का उपयोग विभिन्न पारंपरिक औषधीय तैयारी में किया जाता है, और कीट निवारक के रूप में भी उपयोग किया जाता है। </P> <p> प्रजातियों को आमतौर पर एक सजावटी पेड़ के रूप में रोडसाइड के साथ भी लगाया जाता है। </p> <h2> क्वेनेपा लोकप्रिय संस्कृति में </h2> <p> क्विनेपा फल अक्सर स्पेनिश कैरेबियन में लोकप्रिय संस्कृति में संदर्भित किया जाता है, जिसमें गीत भी शामिल हैं। जैसे कि पर्टो रीको रैपर पेरेज़ (रेजिडेंट) द्वारा <i> सुवे </i>। </p> 