---
title: मालिन inkerman 
topic: Malin Åkerman
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:30:02.790Z
images: 
   - undefined
thumb:   ""
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Malin Åkerman"
  - "मालिन inkerman "
  - "information"

---
<h1> मालिन ermankerman </h1> <p> </p> <ul> <li> स्वीडन </li> <li> संयुक्त राज्य </li> </ul> <ul> <li> अभिनेत्री </li> > <li> मॉडल </li> <li> गायक </li> </ul> <p> मालिन मारिया (kerman (जन्म 12 मई 1978) एक स्वीडिश-अमेरिकी अभिनेत्री, मॉडल और गायिका है। स्टॉकहोम में जन्मीं, उनकी परवरिश कनाडा के टोरंटो में हुई थी, जहाँ उनके परिवार का 1980 के दशक में स्थानांतरण हो गया था। 2000 के दशक की शुरुआत में, hadkerman के पास कनाडाई और अमेरिकी प्रस्तुतियों दोनों में कई छोटे टेलीविजन और फिल्म भाग थे, जिनमें <i> द यूटोपियन सोसाइटी </i> (2003) और <i> हेरोल्ड & amp; कुमार गो टू व्हाइट कैसल </i> (2004)। एचबीओ कॉमेडी सीरीज़ <i> द कमबैक </i> (2005) में सहायक भूमिका के बाद, उन्होंने रोमांटिक कॉमेडी फिल्मों <i> द हार्टब्रेक किड </i> (2007) और <में अपनी पहली सह-अभिनीत भूमिकाएँ प्राप्त कीं। i> 27 कपड़े </i> (2008)। Watchकेरमैन ने सिल्क स्पेक्टर II के रूप में <i> वॉचमैन </i> (2009) में महिला की भूमिका निभाई, जिसके लिए उन्हें सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए सैटर्न पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था। </p> <p> erman ermanमैन ने समर्थन और अभिनीत किया था। 2009 में सफल रोमांटिक कॉमेडी <i> द प्रपोजल </i> और <i> कपल्स रिट्रीट </i> में भूमिकाएं। 2010 में, वह एडल्ट स्विम कॉमेडी सीरीज़ <i> चिल्ड्रेन्स <पर मुख्य कलाकारों का हिस्सा बनीं। / i>, जो 2016 में समाप्त हो गया। उसने 2012 में चार फीचर फिल्मों में सह-अभिनय किया, जिसमें कॉमेडी <i> वांडरालस्ट </i> और संगीतमय फिल्म <i> रॉक ऑफ एज </i> शामिल थी। अल्पकालिक एबीसी कॉमेडी श्रृंखला <i> ट्रॉफी पत्नी </i> (2013-2014) के साथ उनकी पहली मुख्य टेलीविजन भूमिका थी। हाल के वर्षों में, cokerman ने समीक्षकों द्वारा प्रशंसित <i> आई विल सी यू इन माय ड्रीम्स </i> (2015) और व्यावसायिक हिट <i> भगदड़ </i> (2018) में सह-अभिनय किया। 2016 के बाद से, शकरमैन की शोटाइम ड्रामा सीरीज़ <i> बिलियन </i> में लारा एक्सल्रॉड के रूप में मुख्य भूमिका रही है। </p> <p> एक्टिंग और मॉडलिंग के अलावा, hadkerman का एक संक्षिप्त संगीत करियर था, जिसके लिए मुख्य गायक थे। वैकल्पिक रॉक बैंड 2000 के दशक की शुरुआत में पेटलास्टोन, लेकिन अंततः अपने अभिनय करियर पर ध्यान केंद्रित करने के लिए छोड़ दिया। उसने 2007 से 2014 तक पेटलास्टोंस के ड्रमर, रॉबर्टो जिंकोन के साथ दो बार शादी की है, जिसके साथ उसका एक बेटा है, और 2018 से ब्रिटिश अभिनेता जैक डोनली को। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul>। <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 प्रारंभिक भूमिकाएँ (1997-2008) </li> <li> 2.2 टूटना <i> पहरेदार </i> (2009- 2011) </li> <li> 2.3 आगे की फिल्म और टेलीविजन कार्य (2012-2014) </li> <li> 2.4 हालिया कार्य (2015-वर्तमान) <ul> <li> 2.4.1 आगामी परियोजनाएं </li> </ul> </li> </ul> </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 सार्वजनिक छवि </li> <li> 5 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 5.1 फिल्म </li><li>5.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 6 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 7 नोट </li> <li> 8 संदर्भ </li> <ली> 9 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 प्रारंभिक भूमिकाएँ (1997-2008) </li> <li> 2.2 सफलता के साथ <i> चौकीदार </i> (2009-2011) </li> <li> 2.3 आगे की फिल्म और टेलीविजन कार्य (2012-2014) </li> <li> 2.4 हालिया कार्य (2015-वर्तमान) <ul> <li> 2.4.1 आगामी परियोजनाएं </li> </ul> </li> </ul> <ul> <li> 2.4.1 आगामी परियोजनाएँ </li> </ul> <ul> <li> 5.1 Film </li> <li> 5.2 Televi sion </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> 12kerman का जन्म 12 मई 1978 को स्टॉकहोम, स्वीडन में एरोबिक्स शिक्षक और अंशकालिक मॉडल पिया (nad Sundström) और बीमा दलाल के यहां हुआ था। मैग्नस uskerman। जब वह दो साल की थी, उसके पिता को नौकरी देने की पेशकश के बाद परिवार कनाडा चला गया। चार साल बाद उसके माता-पिता का तलाक हो गया, और उसके पिता वापस स्वीडन चले गए। अपनी माँ के पुनर्विवाह के बाद वे नियाग्रा-ऑन-द-लेक, ओंटारियो चले गए। Inकिरमन की किशोरावस्था में उसकी माँ ने फिर से तलाक दिया। Stonकमैन ने कई अलग-अलग स्कूलों में भाग लिया, जिसमें सेंट कैथरीन, ओन्टारियो में सर विंस्टन चर्चिल सेकेंडरी स्कूल शामिल हैं। स्कूल के अवकाश के दौरान वह स्वीडन के फाल्स्टेरो में अपने पिता से मिलने गई और उनसे नियमित रूप से फोन पर बात की। वह अपने माता-पिता को अपने जीवन में "सहायक, सकारात्मक प्रभावों" के रूप में बताती हैं। </p> <p> herकार्मन की मां ने उन्हें मॉडलिंग से परिचित कराया, जबकि वह अभी भी प्राथमिक विद्यालय में थीं। 16 साल की उम्र में, वह सेंट कैथरीन में एक शॉपिंग मॉल में फोर्ड मॉडल्स द्वारा खोजा गया था। उसे एजेंसी में साइन किया गया था और बाद में स्किनकेयर कंपनी Noxzema के साथ एक अनुबंध जीता। वह जल्द ही नॉर्थ टोरंटो कॉलेजिएट इंस्टीट्यूट और बाद में दांते एलघिएरी अकादमी में भाग लेने के लिए टोरंटो चली गईं। अठारह वर्ष की आयु में, "असहायता" से प्रेरित होकर वह कभी-कभी बचपन में महसूस करती थी, उसने बाल मनोवैज्ञानिक बनने का फैसला किया। उन्होंने टेलीविजन विज्ञापनों और कैटलॉग लेआउट के लिए मॉडलिंग करके अपनी शिक्षा का समर्थन किया। टोरंटो में यॉर्क विश्वविद्यालय में एक वर्ष के लिए अध्ययन करते समय, उन्हें विज्ञापनों में उनके प्रदर्शन के परिणामस्वरूप टेलीविजन पर अतिथि भूमिका की पेशकश की गई थी। उसने अभिनय की भूमिकाओं को अपनी शिक्षा के लिए भुगतान करने के अवसरों के रूप में देखा, लेकिन खुद को अभिनय का आनंद लेते हुए पाया, और अभिनेत्री बनने के लिए स्कूल से बाहर कर दिया। 2001 में अपने अभिनय करियर को आगे बढ़ाने के लिए वह लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया चली गईं। </p> <h2> करियर </h2> <h3> प्रारंभिक भूमिकाएं (1997-2008) </h3> <p> madeकेरमैन ने 1997 में कैनेडियन साइंस फिक्शन सीरीज <i> अर्थ: फाइनल कंफर्ट </i> में अभिनय की शुरुआत एक रोबोट के रूप में एक छोटी भूमिका में की। वह मूल रूप से रेचल मैकएडम्स के साथ एक एमटीवी पायलट पर एक भूमिका में उतरीं, लेकिन इस परियोजना को नेटवर्क द्वारा कभी नहीं चुना गया। 2000 में, उन्होंने <i> रेलिक हंटर </i> पर अभिनय किया और अमेरिकी फिल्म <i> द स्कल्स </i> में उनकी छोटी भूमिका थी। अगले वर्ष, उसने श्रृंखला <i> Doc </i>, <i> दो बार एक लाइफटाइम </i>, और <i> डायनब्लाड </i> में दिखाई दिया। 2001 में, वह व्यापक अभिनय करियर को आगे बढ़ाने की उम्मीद में लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया चली गईं। सबसे पहले, वह एक वेट्रेस के रूप में काम करती थी और एक दोस्त के घर पर रहती थी। 2002 में, उन्हें फिल्म <i> द यूटोपियन सोसाइटी </i> में एक भूमिका मिली। फिल्म को वैकल्पिक रॉक बैंड ओज़ोनो के गिटारवादक फ्रांसेस्को सोंडेली द्वारा संपादित किया गया था। सोंडेली ने toकरमन को गीत के बोल के साथ बैंड की मदद करने को कहा और बाद में उसे गाने के लिए कहा। Andkerman बाद में बैंड का गायक बन गया, और उन्होंने अपना नाम बदलकर The Petalstones कर लिया। बैंड का पहला एल्बम <i> स्टंग </i> अगस्त 2005 में जारी किया गया था, लेकिन ऑकर्मन ने अंततः अपने अभिनय करियर पर ध्यान केंद्रित करना छोड़ दिया। उन्होंने अपने गायन को "एक स्व-निर्मित, स्व-सिखाया, अगर-तुम-नहीं-हिट-द-नोट-चीख-यह तरह की बात है" के रूप में वर्णित किया। </p> <p> 2004 में, उसने फिल्म में एक छोटी भूमिका मिली <i> हेरोल्ड & amp; कुमार गोइंग व्हाइट कैसल </i>, लेकिन कनाडा में वापस जाने पर विचार किया क्योंकि उनके अधिकांश ऑडिशन असफल रहे। तब उन्हें एचबीओ टेलीविजन श्रृंखला <i> द कमबैक </i> में जूना के रूप में सहायक भूमिका में लिया गया, जिसमें मुख्य भूमिका में लीजा कुडरो थीं। कुड्रो ने एक पूर्व सिटकॉम स्टार की भूमिका निभाई, जिसने अपने करियर को फिर से शुरू करने की कोशिश की। शो में ऑकमैन की उपस्थिति ने मीडिया का ध्यान आकर्षित किया और परिणामस्वरूप उसे अधिक भूमिकाएं प्रदान की गईं। एक साल बाद, उसने <i> लव मंकी </i> के एक एपिसोड और <i> एंटोरेज </i> के दो एपिसोड में अभिनय किया। <I> Entourage </i> एपिसोड प्रसारित होने से पहले, उसने 2007 की कॉमेडी फिल्म <i> द ब्रदर्स सोलोमन </i> में एक भूमिका निभाई। फिल्म बॉक्स ऑफिस पर धमाकेदार थी और काफी हद तक आलोचनात्मक समीक्षा प्राप्त हुई। </p> <p> signedkerman ने कॉमेडी फिल्म में बेन स्टिलर के साथ एक भूमिका के लिए साइन अप किया <i> द हार्टब्रेक किड </i>, जिसे फैरेल ब्रदर्स द्वारा निर्देशित किया गया था। 2006 में। उन्होंने लीला में स्टिलर के किरदार की नई पत्नी की भूमिका निभाई। फिल्म मेक्सिको में युगल के हनीमून का अनुसरण करती है, जहां स्टिलर के चरित्र को एक अन्य महिला के साथ प्यार हो जाता है और पता चलता है कि शादी एक गलती थी। उसी शीर्षक की 1972 की फिल्म का रीमेक, जिसे आम तौर पर खराब समीक्षाओं के लिए अक्टूबर 2007 में रिलीज़ किया गया था, क्योंकि आलोचकों ने इसे "न तो साहसी और न ही हास्यास्पद" जैसा कि निर्देशकों की पिछली फिल्मों के रूप में माना था। ;कर्मण के प्रदर्शन ने अधिक सकारात्मक समीक्षा प्राप्त की; डेसन थॉमसन के <i> द वाशिंगटन पोस्ट </i> ने उसे "शानदार कॉमिक पार्टनर" कहा, जो स्टिलर को कहते हैं, जबकि रोजर मूर को <i> टाइम्स हेराल्ड-रिकॉर्ड </i> ने कहा कि उसने उसे पछाड़ दिया था। फिल्म ने संयुक्त राज्य अमेरिका में अपने शुरुआती सप्ताहांत में यूएस $ 14 मिलियन की कमाई की, और वैश्विक स्तर पर $ 127 मिलियन की सकल कमाई की। </p> <p> 2007 में, joinedkerman <i> 27 ड्रेसेस </i> के कलाकारों में शामिल हो गया। एक रोमांटिक कॉमेडी फिल्म, जिसमें एनी फ्लेचर ने कैथरीन हीगल के साथ मुख्य भूमिका निभाई थी। फिल्म में हेगल के चरित्र जेन का अनुसरण किया गया है, जो हमेशा अपनी शादी के लिए दुल्हन और सपने देखता है। Åक्रमन ने जेन की बहन टेस की भूमिका निभाई। फिल्म को 2007 की गर्मियों के दौरान शूट किया गया था, और जनवरी 2008 में कमजोर आलोचनात्मक स्वागत के लिए रिलीज़ किया गया था क्योंकि इसे "क्लिच और ज्यादातर भूलने योग्य" माना जाता था। व्यावसायिक रूप से फिल्म अधिक सफल थी, जिसकी कुल कमाई यूएस $ 160 मिलियन थी। Byकेरमैन ने <i> बाय बाय सैली </i> में टाइटल रोल निभाया, जो पॉल लेडेन द्वारा निर्देशित और लिसा मैनेट्टी की लघु कहानी <i> एवरीबडी विंस </i> पर आधारित एक लघु फिल्म है। फिल्म का प्रीमियर 2009 के न्यूपोर्ट बीच फिल्म फेस्टिवल में हुआ। </p> <h3> ब्रेकथ्रू विथ <i> वॉचमैन </i> (2009–2011) </h3> <p> 2009 में, starkerman Star में Silk Spectre II के रूप में अभिनय किया। सुपर हीरो फिल्म <i> पहरेदार </i>, एलन मूर के इसी नाम के ग्राफिक उपन्यास का रूपांतरण। ज़ैक स्नाइडर द्वारा निर्देशित, फीचर फिल्म 1985 में एक वैकल्पिक वास्तविकता में सेट की गई है, जहां सेवानिवृत्त सतर्कता का एक समूह उनके खिलाफ एक स्पष्ट साजिश की जांच करता है। स्नाइडर ने अन्य प्रसिद्ध अभिनेत्रियों पर overkerman का पक्ष लिया क्योंकि उन्हें लगा कि वे इतना गंभीर हिस्सा नहीं निभा सकते। ऑर्कमैन ने "महीनों के कट्टर प्रशिक्षण" के साथ पूर्वाभ्यास किया और बहुत ही सख्त आहार पर चले गए। उसने एक श्यामला विग, ऊँची एड़ी के जूते और एक असुविधाजनक लेटेक्स पोशाक पहनी थी, जो स्टंट करते समय थोड़ी सुरक्षा प्रदान करती थी, और वह अक्सर फिल्माने के दौरान खुद को कोसती थी। Otionक्रमन ने कहा कि उनका किरदार फिल्म की भावनाओं को आगे बढ़ाता है क्योंकि वह कई पुरुषों में एकमात्र महिला हैं। फरवरी 2009 में प्रेमियरिंग, फिल्म को आम तौर पर अनुकूल समीक्षा मिली, और यह एक व्यावसायिक सफलता थी, जिसने दुनिया भर में $ 185 मिलियन की कमाई की। हालाँकि फिल्म में अभिनय के लिए Althoughkerman को सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए सैटर्न अवार्ड के लिए नामांकित किया गया था, लेकिन आलोचक आमतौर पर उनके अभिनय के प्रति नकारात्मक थे। उन्हें एक टीन च्वाइस अवार्ड और दो चीख पुरस्कारों के लिए नामांकन मिला। </p> 2009 की रोमांटिक कॉमेडी फिल्म <i> द प्रपोज </i> में सैंड्रा बुलॉक और रेयान रेनॉल्ड्स ने प्रमुख भूमिकाओं में अभिनय किया। Udeकेरमैन ने रेनॉल्ड्स के चरित्र की पूर्व प्रेमिका गर्ट्रूड के रूप में सहायक भूमिका निभाई। हालांकि फिल्म को मिश्रित समीक्षा मिली, यह दुनिया भर में $ 317 मिलियन की सकल कमाई पर चली गई। 2009 में, starkerman ने कॉमेडी फिल्म <i> कपल्स रिट्रीट </i> में अभिनय किया, जो जॉन फेवरू और विंस वॉन के विपरीत था। फिल्म चार जोड़ों का अनुसरण करती है, क्योंकि वे जोड़ों के उपचार के लिए एक उष्णकटिबंधीय द्वीप रिसॉर्ट की यात्रा करते हैं। Aughकारमैन ने रॉनी की भूमिका निभाई, जो वॉन के चरित्र की पत्नी थी। उसने पहली बार एक माँ की भूमिका निभाने का आनंद लिया और अपने चरित्र को यथासंभव सत्य बनाने की कोशिश की। फिल्म अक्टूबर 2009 में सिनेमाघरों में प्रदर्शित हुई और संयुक्त राज्य अमेरिका में अपने शुरुआती सप्ताहांत में यूएस $ 34 मिलियन की कमाई की, जिसने बॉक्स ऑफिस पर नंबर एक दर्ज किया, और दुनिया भर में यूएस $ 171 मिलियन कुल। फिल्म के लिए रिसेप्शन मुख्य रूप से नकारात्मक था, हालांकि performancekerman के प्रदर्शन को अधिक सकारात्मक प्रतिक्रियाओं के साथ मिला था। </p> <p> 2010 में, cokerman ने जोश रेडनर द्वारा निर्देशित कॉमेडी-ड्रामा फिल्म <i> हैप्पी में एनी के रूप में सह-अभिनय किया। धन्यवाद। अधिक। कृपया </i> जैसा कि उसके चरित्र में खालित्य है, vedkerman ने अपनी भौंहों को मुंडा दिया और अपने बालों को ढंकने के लिए एक गंजा टोपी पहनी। उसे मूल रूप से एक अलग भाग की पेशकश की गई थी, लेकिन उसे लगा कि वह एनी की भूमिका निभाना चाहती है क्योंकि यह उसकी पिछली भूमिकाओं से अलग थी। जनवरी 2010 में सनडांस फिल्म फेस्टिवल में फिल्म का प्रीमियर हुआ और पसंदीदा अमेरिकी नाटक के लिए दर्शकों का पुरस्कार मिला। आलोचकों की समीक्षाओं का ध्रुवीकरण किया गया था, लेकिन ओकरमैन को प्रशंसा मिली। बाद में 2010 में, उन्होंने <i> हाउ आई मेट योर मदर </i> एपिसोड "द वेडिंग ब्राइड" में अतिथि भूमिका निभाई, और एडल्ट स्विम कॉमेडी श्रृंखला <i> चिल्ड्रेन्स हॉस्पिटल </i> के कलाकारों में शामिल हुईं। होनहार डॉ। वैलेरी फ्लेम के हिस्से में खेलते हुए, duringkerman हेनरी विंकलर के साथ श्रृंखला के दूसरे सीज़न के दौरान शामिल हुए। श्रृंखला मूल रूप से एक वेब श्रृंखला थी और waskerman ने कई वेबसाइड्स को देखने के बाद भूमिका स्वीकार की। "यह पूरी तरह से मेरी गली, मेरी तरह का हास्य था", उन्होंने श्रृंखला के बारे में कहा। उसी वर्ष, उन्होंने केटी होम्स, जोश डुहमेल और अन्ना पक्विन के साथ रोमांटिक कॉमेडी फिल्म <i> द रोमेंटिक्स </i> में सहायक भूमिका निभाई। फिल्म का प्रीमियर सितंबर 2010 में सीमित रिलीज पर आम तौर पर नकारात्मक समीक्षाओं के साथ हुआ। </p> <p> 2010 में, उन्होंने सेबेस्टियन गुटिएरेज़ की कॉमेडी फिल्म <i> इलेक्ट्रा लक्सक्स </i> कार्निन गगीनो और जोसेफ गॉर्डन-लेविट के साथ अभिनय किया। फिल्म 2009 की <i> वुमेन इन ट्रबल </i> की सीक्वल है। Wardkerman ने Trixie की भूमिका निभाई, एक अजीब दवा की दुकान क्लर्क है जो गॉर्डन-लेविट की भूमिका के लिए आती है, जो बदले में एक सेवानिवृत्त पोर्न स्टार गुगिनो के चरित्र से ग्रस्त है। Ofकेरमैन को <i> महिलाओं की परेशानी </i> की स्क्रीनिंग के दौरान भूमिका की पेशकश की गई थी। मार्च 2011 में सीमित रिलीज पर फिल्म का प्रीमियर हुआ और आम तौर पर प्रतिकूल समीक्षा प्राप्त हुई; आलोचकों ने इसके कई सबप्लॉट्स को खारिज कर दिया और इसे "विचित्र सेक्स कॉमेडी" कहा। इसके बाद, ओकरमैन ने फिल्म <i> द बैंग बैंग क्लब </i> में मुख्य महिला भूमिका निभाई, जो रंगभेद के अंतिम चरणों के दौरान दक्षिण अफ्रीका में युवा फोटो जर्नलिस्टों के एक समूह का अनुसरण करती है। एकमैन ने एक अखबार के फोटो संपादक रॉबिन कोमले की भूमिका निभाई। इस फिल्म का प्रीमियर 2010 के टोरंटो इंटरनेशनल फिल्म फेस्टिवल के दौरान प्रेस से मिश्रित समीक्षाओं के दौरान हुआ। 2010 में, signedkerman ने नवागंतुक आरोन हार्वे की <i> कैच .44 </i> में एक भूमिका के लिए साइन अप किया, जो कि पुरुष प्रधान भूमिकाओं में वन व्हिटकर और ब्रूस विलिस के साथ एक ड्रामा-थ्रिलर फिल्म थी। फिल्म को आम तौर पर आलोचकों और फिल्म गोकर्स द्वारा समान रूप से अनदेखा किया गया था। </p> <h3> आगे की फिल्म और टेलीविजन कार्य (2012-2014) </h3> <p> hadकेरमैन ने 2012 की कॉमेडी फिल्म <i> वेंडरलस्ट में सहायक भूमिका निभाई थी </i>, जेनिफर एनिस्टन और पॉल रुड के साथ। फिल्म एक ओवरवर्क वाले जोड़े पर केंद्रित है जो कम्यून पर समाप्त होते हैं जब वे चीजों को धीमा करने की कोशिश करते हैं। एकरमैन ने कम्यून में एक महिला ईवा की भूमिका निभाई। फिल्म को आलोचकों से सकारात्मक समीक्षा मिली, जो इसके हास्य के बारे में विभाजित थे, लेकिन अंततः कलाकारों की प्रशंसा की। <i> वांडरलैंड </i> बॉक्स ऑफिस पर कमजोर प्रदर्शन कर रही है, अपने नाटकीय रन के दौरान दुनिया भर में केवल $ 20 मिलियन की कमाई कर रही है। एकरमैन कॉमेडी फिल्म <i> द जाइंट मैकेनिकल मैन </i> में दिखाई दिए, जिसकी औसत समीक्षा अप्रैल 2012 में ट्रिबेका फिल्म फेस्टिवल में हुई। 2012 की रॉक म्यूजिकल फिल्म <i> रॉक ऑफ एज </i> में एक सहायक भूमिका थी, जो इसी नाम के स्टेज प्रोडक्शन पर आधारित थी। उन्होंने कॉन्स्टेंस सैक की भूमिका निभाई, जो एक पत्रकार है जो टॉम क्रूज़ के चरित्र स्टेसी जैक्सक्स का साक्षात्कार करता है। उन्होंने एक मुखर कोच को काम पर रखा क्योंकि उनकी भूमिका के लिए उन्हें गाना आवश्यक था; उसने और क्रूज़ ने विदेशी की "आई वांट टू नो व्हाट लव इज़" (1984) की एक जोड़ी दर्ज की। यह साउंडट्रैक पर युगल दिखाई देता है, जो <i> बिलबोर्ड </i> 200 पर नंबर पांच पर पहुंच गया और अमेरिका में 320,000 प्रतियां बिकीं। हालाँकि फिल्म उम्मीद से कम कमाई की, संयुक्त राज्य अमेरिका में इसकी शुरुआती सप्ताहांत की कमाई एक स्टेज प्रोडक्शन के रूपांतरण के लिए तीसरी सबसे अधिक कमाई वाली थी। </p> 2012 की बैंक हीस्ट एक्शन फिल्म <i> स्टोलन </i> में निकोलस केज के सामने <p> playedkerman ने अभिनय किया। फिल्म को समीक्षकों से नकारात्मक समीक्षा मिली और बॉक्स ऑफिस पर धमाका हुआ। इसके बाद, ओकरमैन अपराध फिल्म <i> होटल नॉयर </i> (2012), कॉमेडी हॉरर फिल्म <i> कॉटेज कंट्री </i> (2013), और एक्शन थ्रिलर <i> द नंबर स्टेशन </में दिखाई दिए। i> (2013), जो सभी आलोचकों द्वारा प्रतिबंधित थे। 2013 में 2013kerman ने डेबली हैरी को Randall Miller की फिल्म <i> CBGB </i> में चित्रित किया। फिल्म को एक सीमित नाटकीय रिलीज मिली और इसे प्रेस में नकारात्मक समीक्षाओं के साथ मिला। इस समय के दौरान, टेलीविजन पर उनकी कई अतिथि भूमिकाएँ थीं, जिनमें श्रृंखला <i> न्यूज़रीडर </i>, <i> रोबोट चिकन </i>, और <i> स्वीडन में आपका स्वागत है </i>। 2012 से 2013 तक, एबीसी की कॉमेडी श्रृंखला <i> सबर्जेट्री </i> में एलेक्स की मुख्य भूमिका टेसा की अनुपस्थित मां के रूप में आवर्ती भूमिका थी। Edykerman कॉमेडी श्रृंखला <i> बर्निंग लव </i> (2012) पर भी एक प्रतियोगी था, जिसने वास्तविकता श्रृंखला <i> द बैचलर </i> </p> <p> को 2013 से 2014 तक ermankerman के रूप में प्रस्तुत किया। एबीसी सिटकॉम <i> ट्रॉफी पत्नी </i> पर मुख्य भूमिका निभाई। उसने केट हैरिसन की भूमिका निभाई, जो ब्रैडली व्हिटफोर्ड की चरित्र की तीसरी पत्नी थी। मार्किया गे हार्डन और माइकेला वॉटकिंस ने व्हिटफोर्ड की दो पूर्व पत्नियों के रूप में सह-अभिनय किया। Åकेरमैन ने एक निर्माता के रूप में भी काम किया। शुरुआत में उसे शीर्षक से हटा दिया गया था, "मैंने शीर्षक देखा और मैंने कहा, 'हेल नहीं, मैं ट्रॉफी पत्नी नहीं खेल रही हूँ!" "हालांकि, उसने स्क्रिप्ट पढ़ने के बाद अपना मन बदल दिया; उसे लेखन पसंद था और चरित्र वास्तव में एक ट्रॉफी पत्नी नहीं है। कार्यकारी निर्माता ली ईसेनबर्ग ने कहा कि शीर्षक "हमेशा विडंबनापूर्ण था"। श्रृंखला को आलोचकों से सकारात्मक समीक्षा मिली, जिन्होंने अभिनेताओं के बीच केमिस्ट्री की प्रशंसा की। Åकेरमैन को उनके प्रदर्शन के लिए आलोचनात्मक प्रशंसा मिली; <I> द हफ़िंगटन पोस्ट </i> के गेब्रियल मिज़राही ने उनके चित्रण को "भयानक" माना, और TVLine के मैट वेबब मितोविच ने कहा कि वह "यहाँ से कम नहीं चमकता है, मज़ा-प्यार के रूप में आ रहा है लेकिन परतदार, गर्म और गर्म नहीं है। "। कई टेलीविजन आलोचकों ने इसे 2013 के सर्वश्रेष्ठ नए सिटकॉम में से एक का नाम दिया, और कुछ ने दर्शकों को भ्रमित करने के लिए इसके शीर्षक की आलोचना की यह सुझाव देकर कि यह ऐसा नहीं है। <I> स्लेट </i> के विल पास्किन ने शीर्षक को "भयानक" और "अपने प्यारे, अपमानजनक मुख्य चरित्र का अपमान" माना। श्रृंखला को खराब समय स्लॉट देने के लिए एबीसी की ओर आलोचना भी निर्देशित की गई थी। <i> ट्रॉफी पत्नी </i> अपने रद्दीकरण से पहले एक सीज़न के लिए प्रसारित किया गया। </p> <h3> हालिया काम (2015-वर्तमान) </h3> <p> waskerman याहू पर एक मुख्य कलाकार सदस्य था! स्क्रीन की अल्पकालिक कॉमेडी श्रृंखला <i> सिन सिटी सेंट्स </i> (2015), जो आठ-एपिसोड सीज़न के लिए चली। उन्होंने एप्टीट्यूड बास्केटबॉल टीम के वकील डस्टी हैलफोर्ड को चित्रित किया। Hकेरमैन ने ब्रेट हेली की कॉमेडी-ड्रामा फिल्म <i> आई विल सी यू में माई ड्रीम्स </i> (2015) में बेली डेनर के साथ सह-अभिनय किया। फिल्म का प्रीमियर 2015 के सनडांस फिल्म फेस्टिवल में सकारात्मक समीक्षाओं के साथ हुआ। इसके अलावा 2015 में, उन्होंने कॉमिडा स्लेशर फिल्म <i> द फाइनल गर्ल्स </i> में तारिसा फार्मिगा के साथ अभिनय किया। फिल्म हाई स्कूल के छात्रों के एक समूह का अनुसरण करती है, जिन्हें एक स्लेशर फिल्म में ले जाया जाता है। फिल्म को आलोचकों से आम तौर पर अनुकूल समीक्षा मिली, जिन्होंने "मेटा मनोरंजन" के बीच "वास्तविक भावना की आश्चर्यजनक परत" पर ध्यान दिया। Chaकेरमैन को उनके प्रदर्शन के लिए बेस्ट सपोर्टिंग एक्ट्रेस के लिए फांगोरिया चिनसॉ अवार्ड के लिए नामांकित किया गया था। </p> <p> actkerman ने 2016 में दो फीचर फिल्मों में अभिनय किया, <i> गलत व्यवहार </i> और <i> टिकट </i> , दोनों को सीमित रिलीज मिली। <I> दुराचार </i> का महत्वपूर्ण स्वागत आमतौर पर नकारात्मक था, जबकि <i> टिकट </i> मिश्रित समीक्षाओं को आकर्षित करता है। ऑकर्मन के उत्तरार्द्ध में, एक अंधे व्यक्ति की पत्नी के रूप में, जिसने अपनी दृष्टि को पुनः प्राप्त किया, सकारात्मक स्वागत के साथ मुलाकात की। उसी साल, ermankerman ने नेटफ्लिक्स कॉमेडी-ड्रामा सीरीज़ <i> Easy </i> के एक एपिसोड पर ऑरलैंडो ब्लूम और केट मिकुकी के साथ अभिनय किया, रिश्तों की खोज करने वाले विभिन्न पात्रों के स्टैंड-अलोन एपिसोड के साथ एक एंथोलॉजी श्रृंखला। 2016 के बाद से, haskerman शोटाइम ड्रामा सीरीज़ <i> बिलियन </i> में मुख्य कलाकार सदस्य रहे हैं, अरबपति हेज फंड मैनेजर बॉबी एक्सल्रॉड की पत्नी, लारा एक्सल्रॉड की भूमिका निभा रही हैं, जिसे डेमियन लुईस द्वारा चित्रित किया गया है। Noकेरमैन को उनके "नो-नॉनसेंस" रवैये के कारण किरदार निभाने में मजा आता है। श्रृंखला को अपने चार सत्रों में आलोचकों की प्रशंसा मिली है, और मई 2019 में पांचवें सत्र के लिए नवीनीकृत किया गया। ऑर्कमैन ने अन्य परियोजनाओं में भूमिका के लिए सीज़न के लिए एक आवर्ती भूमिका में कदम रखा। वह अन्य प्रोजेक्ट्स के कारण सीज़न 3 में आवर्ती हो गई, जो कि सीजन 3 की कहानी में उनके अन्य प्रोजेक्ट को मुख्य चरित्र पत्नी के रूप में समायोजित करने के लिए लिखा गया था ताकि पत्नी पूर्व पत्नी को प्रशंसकों से नाराज हुए बिना शो से दूर कर सकें। </p> संक्रमण के लिए ज़िम्मेदार एक कंपनी के सीईओ क्लेयर वेडन के रूप में ब्रैड पेटन की साइंस फिक्शन मॉन्स्टर फिल्म <i> रैम्पेज </i> (2018) में इसी नाम के वीडियो गेम सीरीज के आधार पर waskerman कास्ट किया गया था। कई जानवरों का उत्परिवर्तन। उन्हें पहली बार एक खलनायक की भूमिका निभाना पसंद था क्योंकि यह एक "अच्छी चुनौती" थी। उसने कहा, "मुझे नहीं लगता कि उसके पास कोई रिडीमिंग गुण थे, लेकिन मुझे नहीं लगता कि पात्रों के पास रिडीमिंग गुण हैं। यह सिर्फ बुराई होने का आनंद लेने के लिए काफी मजेदार है" फिल्म यूएस $ 428 मिलियन की विश्वव्यापी कमाई के साथ एक व्यावसायिक सफलता बन गई, जो कि 2018 की इक्कीसवीं सबसे अधिक कमाई वाली फिल्म के रूप में समाप्त हुई। आलोचकों का स्वागत मिश्रित था, कुछ आलोचकों ने इसे "दिमागविहीन ब्लॉकबस्टर" करार दिया। 2019 में, ओकरमैन ने कॉमेडी सेंट्रल शैक्षिक कॉमेडी श्रृंखला <i> ड्रंक हिस्ट्री </i> पर एक अतिथि भूमिका निभाई, जहां उसने आरोपी हत्यारे बेउला अन्नन की भूमिका निभाई। ओकरमैन ने मार्था स्टीफेंस के आने वाले नाटक <i> टू द स्टार्स </i> (2019) में लिआना लिबर्टो के चरित्र की मां ग्रेस रिचमंड की भूमिका निभाई। इस फिल्म का प्रीमियर 2019 सनडांस फिल्म फेस्टिवल में समीक्षकों से सकारात्मक समीक्षा के साथ हुआ। </p> <p> ankerman ने फरवरी 2019 में NBC ड्रामा पायलट के लिए साइन किया <i> प्रिज्म </i> शीर्षक। पायलट, डैनियल बार्नज़ द्वारा निर्देशित , एक हत्या के मुकदमे में शामिल प्रत्येक प्रमुख व्यक्ति के अलग-अलग दृष्टिकोणों के माध्यम से बताया गया, जिसमें publickerman के साथ सार्वजनिक रक्षक राहेल लुईस थे। NBC ने मई 2019 में इस परियोजना को पारित किया। </p> <p> beenkerman को कॉमेडी फिल्म <i> फ्रेंडसिविंग </i> में कास्ट किया गया है, जिसका निर्देशन निकोल पॉन ने अपने निर्देशन में किया है। Åकरमन प्रोजेक्ट पर प्रोड्यूसर भी हैं। वह अपनी पहली स्वीडिश भाषी फिल्म जुकॉबॉक्स म्यूज़िकल फिल्म <i> एन डेल एविट मित्ज़र्टा </i> में, एडवर्ड एफ सिलीन द्वारा निर्देशित और स्वीडिश गायक टॉमस लेडिन द्वारा संगीत पर आधारित भूमिका निभाएंगी। फिल्म स्वीडन में क्रिसमस 2019 की रिलीज के लिए तैयार है। वह नेटफ्लिक्स के लिए ट्रिश सी द्वारा निर्देशित <i> द स्लीपओवर </i> में भी अभिनय करने के लिए तैयार है। </p> <p> 2020 में, सीबीएस कॉमेडियन पायलट में एल्करमैन मुख्य भूमिका निभाएंगे <i > द थ्री ऑफ अस </i> जो फ्रैंक पाइंस द्वारा बनाया गया था। </p> <p> वह आगामी एएमसी श्रृंखला <i> सोलमेटर्स </i> में भी अभिनय करेंगे, जो 5 अक्टूबर 2020 को प्रीमियर होगा। , और पहले से ही एक दूसरे सत्र के लिए नवीनीकृत किया गया है। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> >kerman स्वीडन में पैदा हुआ था और कनाडा में बड़ा हुआ; दोनों देशों के लिए उसकी "परस्पर विरोधी भावनाएं" हैं। <I> टोरंटो स्टार </i> के लिए एक साक्षात्कार में उसने कहा, "हर बार जब मैं कनाडा में होता हूं तो मुझे अधिक स्वीडिश लगता है, और हर बार जब मैं स्वीडन में होता हूं तो मैं और अधिक कनाडाई महसूस करता हूं। मैं दोनों जगहों पर हूं और मैं उन दोनों को समान रूप से प्यार करें। ” उसके पास स्वीडिश पासपोर्ट है और वह कनाडाई नागरिक नहीं है। वह अक्टूबर 2018 में संयुक्त राज्य अमेरिका की नागरिक बन गई। धाराप्रवाह अंग्रेजी और स्वीडिश बोलने के अलावा, वह फ्रेंच और स्पेनिश भी बोलती है। उसने खुलासा किया है कि वह डिस्लेक्सिक है और उसे अपनी लाइनें सीखने में "लंबा समय" लगता है। उन्होंने कहा, "जब मुझे पूरी कास्ट के साथ टेबल रीडिंग करनी होती है, तो मैं बुरी तरह घबरा जाती हूं, क्योंकि मेरी तरफ से बहुत सारी स्ट्रगलिंग होती है, इसलिए मुझे बहुत प्रिप करना पड़ता है", उन्होंने समझाया। इस वजह से, वह अपनी लाइनों को सुधारने के लिए तरजीह देती है। </p> <p> was wasरमैन को एक बौद्ध बनाया गया, जिसने उसकी ऊपरी पीठ पर कमल के फूल का टैटू बनवाया। उसने अपने दाहिने कलाई पर अपने तत्कालीन पति, इतालवी संगीतकार रॉबिन जिंकोन को सम्मानित करते हुए एक टैटू <i> Z </i> भी रखा है। दोनों की मुलाकात 2003 में हुई थी जब was पीरमस्टोन ’के लिए Åkerman मुख्य गायक थे, जिसके लिए ज़िंक ने ड्रमर के रूप में काम किया था। बैंड के अभ्यास के बाद, उन्होंने आमतौर पर एक शब्दकोश का उपयोग करते हुए सामाजिककरण किया, क्योंकि वे अंग्रेजी नहीं बोल सकते थे। उन्होंने अंततः जून 2007 में सोरेंटो, इटली में डेटिंग और शादी कर ली। 2013 में, उन्होंने अपने बेटे, सेबेस्टियन जिंकोन को जन्म दिया। नवंबर 2013 में दोनों अलग हो गए, और जिंकोन ने उस महीने बाद में तलाक के लिए अर्जी दी। अक्टूबर 2017 में, announcedkerman ने ब्रिटिश अभिनेता जैक डोनली के साथ अपनी सगाई की घोषणा की। उनकी शादी दिसंबर 2018 में मैक्सिको के टुलुम में हुई थी। </p> <h2> सार्वजनिक छवि </h2> <p> >रमैन को अक्सर उनकी फिल्मों में नग्न दृश्यों में दिखाई देने के लिए जाना जाता है, जैसे <i> द हार्टब्रेक </i> और <i> चौकीदार </i>। 2008 में, उसने AskMen.com की "99 सबसे वांछनीय महिला" सूची में 60 वें नंबर पर अपनी पहली उपस्थिति दर्ज की। उसी वर्ष, पुरुषों की पत्रिका <i> मैक्सिम </i> ने उन्हें अपनी वार्षिक "हॉट 100" रैंकिंग में 59 वें स्थान पर रखा। । अगले वर्ष, पत्रिका ने उन्हें चौथे नंबर पर स्थान दिया। </p> <p> 2012 में, ओकरमैन ने अवसर इंटरनेशनल के साथ तंजानिया की यात्रा की, और जून 2012 में अवसर के लिए एक युवा राजदूत बनने के बाद से अपने अंतर्राष्ट्रीय विकास कार्यों का समर्थन शुरू कर दिया है। और अक्टूबर 2012 में अवसर के लिए एक कोषाध्यक्ष की मेजबानी। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> 