---
title: बलूत का फल 
topic: Acorn
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:20:01.436Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/acorn/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/acorn/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Acorn"
  - "बलूत का फल "
  - "information"

---
<h1> एकोर्न </h1> <ul> <li> इकाइयाँ </li> <li> μg = माइक्रोग्राम • mg = मिलीग्राम </li> <li> IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयाँ </li> </ul> <p > एकोर्न, या ओकनट, ओक्स और उनके करीबी रिश्तेदारों (जेनरा <i> क्वेरकस </i> और <i> लिथोकार्पस </i>, परिवार फेगासे में) का अखरोट है। इसमें आमतौर पर एक एकल बीज (कभी-कभी दो बीज) होते हैं, जो एक सख्त, चमड़े के खोल में संलग्न होते हैं, और एक कप के आकार के कपूले में पैदा होते हैं। एकोर्न 1-6 सेंटीमीटर (1–2–2 1 inches2 इंच) लंबे और 0.8–4 सेमी (3⁄8-1 5⁄8 इंच) चौड़े होते हैं। बलूत का फल परिपक्व होने के लिए 6 से 24 महीने (प्रजातियों के आधार पर) के बीच ले जाता है; ओक वर्गीकरण के विवरण के लिए <i> Quercus </i> प्रजातियों की सूची देखें, जिसमें एकोर्न आकृति विज्ञान और फेनोलॉजी महत्वपूर्ण कारक हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> # व्युत्पत्ति </li> <li> 2 पारिस्थितिक भूमिका <ul> <li> 2.1 अव्यवस्था एजेंट </li> </ul> </li> <li> 3 उपयोग <ul> <li> 3.1 भोजन के रूप में </li> <li > 3.2 मूल अमेरिकियों द्वारा उपयोग </li> <li> 3.3 संस्कृति में <ul> <li> 3.3.1 कला </li> <li> 3.3.2 प्रतीक के रूप में समकालीन उपयोग </li> </ul> </li> </ul> </li> <li> 4 यह भी देखें </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक और आगे पढ़ने </li> </ul> <ul> <li> 2.1 डिस्पेर्सल एजेंट्स </li> </ul> <ul> <li> 3.1 भोजन के रूप में </li> <li> 3.2 मूल अमेरिकियों द्वारा उपयोग </li> <li> 3.3 संस्कृति में <ul> <li> 3.3.1 कला </li> <li> 3.3.2 प्रतीक के रूप में समकालीन उपयोग </li> </ul> </li> </ul> <ul> <li> 3.3.1 कला </li> <li > 3.3.2 प्रतीक के रूप में समकालीन उपयोग </li> </ul> <h2> व्युत्पत्ति </h2> <p> शब्द <i> एकोर्न </i> (पहले <i> akerne </i>, और <i> acharn </i>) गोथिक नाम से संबंधित है <i> akran </i>, जिसमें "अनअकाउंटेड भूमि के फल" की भावना थी। इस शब्द को सबसे महत्वपूर्ण वन उपज पर लागू किया गया था, जो कि ओक का था। चौसर ने 14 वीं शताब्दी में "ओकॉर्नस ऑफ ओकेस" की बात की थी। डिग्री के अनुसार, लोकप्रिय व्युत्पत्ति ने शब्द को "मकई" और "ओक-हॉर्न" दोनों के साथ जोड़ा, और वर्तनी तदनुसार बदल गई। वर्तमान स्पेलिंग (उभरा हुआ 15c.-16c।), <I> ac </i> (पुरानी अंग्रेज़ी: "ओक") + <i> मकई </i> </p> <h2> पारिस्थितिक के सहयोग से निकला है। भूमिका </h2> <p> जब वन प्रमुख प्रजातियां हैं या बहुतायत से हैं, तो वन पारिस्थितिकी में एकोर्न एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं। एकोर्न फसल की मात्रा व्यापक रूप से भिन्न हो सकती है, जो एकोर्न पर निर्भर कई जानवरों और उन जानवरों के शिकारियों पर बहुत अधिक प्रचुरता या महान तनाव पैदा कर सकती है। अन्य नट के साथ एकोर्न को मस्तूल कहा जाता है। </p> <p> वन्यजीव जो अपने आहार के एक महत्वपूर्ण भाग के रूप में एकोर्न का सेवन करते हैं, उनमें पक्षी शामिल हैं, जैसे जैस, कबूतर, कुछ बतख, और कठफोड़वा की कई प्रजातियां। छोटे स्तनधारियों जो बलूत का दूध पिलाते हैं, उनमें चूहे, गिलहरी और कई अन्य कृंतक शामिल हैं। एकोर्न का उनके निवास में छोटे कृन्तकों पर बड़ा प्रभाव होता है, क्योंकि बड़ी बलूत की पैदावार कृंतक आबादी को बढ़ने में मदद करती है। </p> <p> सूअर, भालू और हिरण जैसे बड़े स्तनधारी भी बड़ी मात्रा में एकोर्न का सेवन करते हैं; वे शरद ऋतु में हिरण के आहार का 25% तक का गठन कर सकते हैं। स्पेन, पुर्तगाल और दक्षिणी इंग्लैंड के न्यू फ़ॉरेस्ट क्षेत्र में, शरद ऋतु में सूअरों को भरने और उन्हें भरने के लिए, शरद ऋतु में, अभी भी सूअरों को <i> डेशेस </i> (बड़े ओक के पेड़ों) में ढीला कर दिया जाता है। एकोर्न की भारी खपत, दूसरी ओर, अन्य जानवरों के लिए विषाक्त हो सकती है जो अपने टैनिन को घोल नहीं सकते हैं, जैसे कि घोड़े और मवेशी। </p> <p> कुछ पतंगे और घुन के लार्वा भी युवा एकोर्न में रहते हैं, जिसका सेवन करते हैं। गुठली जैसा कि वे विकसित होते हैं। </p> <p> एकोर्न जानवरों के लिए आकर्षक होते हैं क्योंकि वे बड़े होते हैं और इस तरह कुशलता से खाए जाते हैं या कैश्ड होते हैं। एकोर्न पोषक तत्वों से भी भरपूर होता है। प्रतिशत प्रजातियों से प्रजातियों में भिन्न होते हैं, लेकिन सभी एकोर्न में बड़ी मात्रा में प्रोटीन, कार्बोहाइड्रेट और वसा के साथ-साथ खनिज कैल्शियम, फास्फोरस और पोटेशियम और विटामिन नियासिन होते हैं। एक बलूत की कुल खाद्य ऊर्जा भी प्रजातियों द्वारा भिन्न होती है, लेकिन सभी अन्य जंगली खाद्य पदार्थों के साथ और अन्य नट्स के साथ अच्छी तरह से तुलना करते हैं। </p> <p> एकोर्न में कड़वा टैनिन भी होता है, राशि प्रजातियों के साथ बदलती है। चूंकि टैनिन, जो कि पॉलीफेनोल्स हैं, प्रोटीन को मेटाबोलाइज करने की एक जानवर की क्षमता में हस्तक्षेप करते हैं, प्राणियों को पोषण के महत्व वाले एकोर्न का उपयोग करने के लिए अलग-अलग तरीकों से अनुकूलन करना चाहिए। पशु अधिमानतः कम टेनिन वाले एकोर्न का चयन कर सकते हैं। जब मवेशियों में टैनिन को मेटाबोलाइज़ किया जाता है, तो उत्पादित टैनिक एसिड अल्सर और किडनी की विफलता का कारण बन सकता है। </p> <p> ऐसे जानवर जो कैश एसेन्स, जैसे कि जैस और गिलहरी, जब तक पर्याप्त भूजल नष्ट नहीं हो जाता, तब तक इन कुछ एर्नो का उपभोग करने की प्रतीक्षा कर सकते हैं। उनके माध्यम से टैनिन का पता लगाने के लिए। अन्य जानवर अपने तीखे आहार को अन्य खाद्य पदार्थों के साथ बफर करते हैं। कई कीड़े, पक्षी, और स्तनधारी मनुष्यों की तुलना में कम बीमार प्रभावों के साथ टैनिन को चयापचय करते हैं। </p> <p> एकोर्न की प्रजातियां जिनमें बड़ी मात्रा में टैनिन होते हैं, बहुत कड़वा, कसैले और संभावित रूप से चिड़चिड़े होते हैं यदि उन्हें कच्चा खाया जाता है। यह विशेष रूप से अमेरिकी लाल ओक और अंग्रेजी ओक के बलूत का फल है। सफेद ओक के एकोर्न, टैनिन में बहुत कम होते हैं, स्वाद में अखरोट के समान होते हैं; इस विशेषता को बढ़ाया जाता है यदि बलूत को पीसने से पहले हल्का भून दिया जाता है। </p> <p> पानी के कई परिवर्तनों में कटा हुआ बलूत भिगोकर टैनिन को हटाया जा सकता है, जब तक कि पानी अब भूरा नहीं हो जाता। ठंडे पानी के लीचिंग में कई दिन लग सकते हैं, लेकिन उबलते पानी के तीन से चार बदलाव टैनिन को एक घंटे से कम समय में खत्म कर सकते हैं। गर्म पानी लीचिंग (उबलते हुए) एकोर्न के स्टार्च को पकाता है, जो अन्यथा आटे में लस की तरह काम करता है, जो इसे खुद को बांधने में मदद करता है। इस कारण से, अगर एकोर्न का उपयोग आटा बनाने के लिए किया जाएगा, तो ठंडे पानी के लीचिंग को प्राथमिकता दी जाती है। </p> <p> वसा में समृद्ध होने के कारण, एकोर्न आटा आसानी से खराब या पिघल सकता है और सावधानी से संग्रहित होना चाहिए। एकोर्न को कभी-कभी एक मालिश तेल के रूप में भी तैयार किया जाता है। </p> <p> सफेद ओक समूह के बलूत, <i> ल्यूकोबालानस </i> आमतौर पर मिट्टी के संपर्क में आते ही जड़ें गिराना शुरू कर देते हैं (पतझड़ में) ), फिर वसंत में पत्ती की गोली भेजें। </p> <h3> फैलाव एजेंट </h3> <p> हवा के फैलाव के लिए बलूत बहुत भारी होते हैं, इसलिए उन्हें फैलाने के अन्य तरीकों की आवश्यकता होती है। ओक्स इसलिए जैविक बीज फैलाव एजेंटों पर निर्भर करते हैं कि वे मदर ट्री से आगे और अंकुरण के लिए एक उपयुक्त क्षेत्र (पर्याप्त पानी, धूप और मिट्टी के पोषक तत्वों तक पहुंच सहित) को स्थानांतरित करने के लिए उपयुक्त हैं, आदर्श रूप से न्यूनतम 20-30 मीटर (70–100 फीट) पैतृक पेड़ से। </p> <p> कई जानवर पेड़ से या जमीन से पके हुए एकोर्न खाते हैं, ओक को कोई प्रजनन लाभ नहीं होता है, लेकिन कुछ जानवर, जैसे कि गिलहरी और जैस बीज फैलाव एजेंट के रूप में काम करते हैं। भविष्य में उपयोग के लिए कैश में तितर-बितर करने वाले जॉक्स और गिलहरी विभिन्न स्थानों पर प्रभावी ढंग से एकॉर्न का उपयोग करते हैं, जिसमें उनके लिए अंकुरण और फूलना संभव है। </p> <p> भले ही जैक्स और गिलहरी उल्लेखनीय रूप से बड़े मानसिक मानचित्रों को बनाए रखते हैं। कैशे स्थानों पर और उन्हें वापस लेने के लिए, अजीब एकोर्न खो सकता है, या इसके स्टोर के सभी उपभोग करने से पहले एक जय या गिलहरी मर सकती है। बड़ी संख्या में एकोर्न अगली पीढ़ी के ओक्स उत्पन्न करने और जीवित रहने का प्रबंधन करते हैं। </p> <p> स्कैटर-होर्डिंग व्यवहार जैश और गिलहरियों पर निर्भर करता है जो पौधों के साथ जुड़ते हैं जो भोजन के अच्छे पैकेट प्रदान करते हैं जो पोषण से मूल्यवान हैं, लेकिन नहीं फैलाव एजेंट को संभालने के लिए बहुत बड़ा है। जैक्स की चोंच के आकार से पता चलता है कि जैस को अनदेखा करने से पहले बड़े बलूत के फूल कैसे मिल सकते हैं। </p> <p> ओक के परिवार में उनके स्थान के आधार पर, विभिन्न शेड्यूल पर अंकुरित होते हैं। एक बार अंकुरित होने के बाद, वे कम पौष्टिक होते हैं, क्योंकि बीज ऊतक अपचनीय लिग्निंस में परिवर्तित हो जाते हैं जो जड़ बनाते हैं। </p> <h2> का उपयोग </h2> <p> कुछ संस्कृतियों में, एक बार acets एक आहार प्रधान का गठन किया, हालांकि। वे बड़े पैमाने पर अनाज से बदल दिए गए हैं और अब आमतौर पर अपेक्षाकृत मूल महत्व का भोजन माना जाता है, कुछ मूल अमेरिकी और कोरियाई समुदायों को छोड़कर। </p> <p> कई संस्कृतियों ने पारंपरिक एकोर्न-लीचिंग विधियों को तैयार किया है, कभी-कभी विशेष उपकरण शामिल होते हैं, जो कि थे। पारंपरिक रूप से मुंह के शब्द द्वारा अपने बच्चों को दिया जाता है। </p> <h3> भोजन के रूप में </h3> <p> Acorns ने प्रारंभिक मानव इतिहास में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाई और दुनिया भर में कई संस्कृतियों के लिए भोजन का स्रोत थे। उदाहरण के लिए, प्राचीन ग्रीक निम्न वर्ग और जापानी (जोमॉन काल के दौरान) बलूत खाएंगे, खासकर अकाल के समय। स्ट्रैबो के अनुसार, प्राचीन इबेरिया में वे एक मुख्य भोजन थे। इस इतिहास के बावजूद, एकोर्न शायद ही कभी आधुनिक आहार का एक बड़ा हिस्सा बनाते हैं और वर्तमान में तराजू पर खेती नहीं की जाती है जो कई अन्य नटों के करीब पहुंचते हैं। हालांकि, यदि ठीक से तैयार किया गया है (उच्च-गुणवत्ता वाले नमूनों का चयन करके और पानी में कड़वा टैनिन को बाहर निकालना), तो अनाज के आटे के लिए कॉल करने वाले कुछ व्यंजनों में एकोर्न भोजन का उपयोग किया जा सकता है। पुरातनता में, प्लिनी द एल्डर ने उल्लेख किया कि रोटी बनाने के लिए एकोर्न आटे का उपयोग किया जा सकता है। ओक की किस्में उनके एकोर्न में टैनिन की मात्रा में भिन्न होती हैं। अमेरिकी भारतीयों द्वारा पसंद की जाने वाली किस्मों जैसे <i> क्वेरकस केलॉग्गी </i> (कैलिफोर्निया ब्लैक ओक) को तैयार करने या अधिक स्वादिष्ट बनाने में आसान हो सकता है। </p> <p> कोरिया में, एक खाद्य जेली जिसका नाम <>> dotorimuk </है। i> एकोर्न से बनाया जाता है, और <i> dotori guksu </i> कोरियाई नूडल्स हैं जो एकोर्न आटा या स्टार्च से बने होते हैं। 17 वीं शताब्दी में, एकॉर्न से निकाले गए रस को उनकी स्थिति को ठीक करने के लिए आदतन शराबी को दिया गया था या उन्हें पीने के एक और युद्ध का विरोध करने की ताकत देने के लिए </p> <p> अकॉर्न अक्सर कॉफी के रूप में इस्तेमाल किया गया है। स्थानापन्न, विशेष रूप से जब कॉफी अनुपलब्ध या राशनिंग थी। द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान अमेरिकी गृहयुद्ध और जर्मनों में संघर्ष (जब इसे <i> एर्स्त्ज़ </i> कॉफ़ी कहा जाता था), जिन्हें क्रमशः यूनियन और एलाइड ब्लॉकेड द्वारा कॉफी की आपूर्ति से काट दिया गया था, इसके विशेष रूप से उल्लेखनीय प्रभाव हैं एकोर्न का उपयोग। </p> <h3> मूल अमेरिकियों द्वारा उपयोग </h3> <p> एकॉर्न उत्तरी अमेरिका के कई स्वदेशी लोगों का एक पारंपरिक भोजन है, और लंबे समय तक कैलिफोर्निया के मूल निवासी अमेरिकियों के लिए विशेष रूप से महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है, जहां ओक की कई प्रजातियों की सीमाएं बढ़ती हैं, जिससे संसाधन की विश्वसनीयता बढ़ जाती है। युरोक और करुक विरासत के एक पारिस्थितिकी शोधकर्ता रिपोर्ट करते हैं कि "उनकी पारंपरिक तीखी तैयारी एक साधारण सूप है, जिसे सीधे एक टोकरी में गर्म पत्थरों से पकाया जाता है," और कहते हैं कि उन्हें "ग्रिल्ड सैल्मन, हकलबेरी या सीवीड" के साथ खाया जाने वाला एकोर्न बहुत पसंद है। खाद्य पदार्थ, एकोर्न को तुरंत खाने या संसाधित करने की आवश्यकता नहीं है, लेकिन लंबे समय तक संग्रहीत किया जा सकता है, जितना कि गिलहरी करती है। वर्षों में, ओक ने कई बलूत का उत्पादन किया, मूल निवासी अमेरिकियों ने कभी-कभी दो साल के लिए स्टोर करने के लिए पर्याप्त बलूत एकत्र किया, जो कि गरीब एकोर्न उत्पादन वर्षों के खिलाफ बीमा के रूप में था। </p> <p> मोल्ड और अंकुरण को हतोत्साहित करने के लिए धूप में सुखाने के बाद, एकोर्न को कैश किया जा सकता है। खोखले पेड़ों या खंभों पर संरचनाओं को चूहों और गिलहरियों से सुरक्षित रखने के लिए। संग्रहित बलूत का उपयोग तब किया जा सकता है जब जरूरत हो, खासकर सर्दियों के दौरान जब अन्य संसाधन दुर्लभ थे। पतझड़ में अंकुरित होने वाले बलूत को वसंत में अंकुरित होने से पहले ही खोल दिया जाता था। उनकी उच्च वसा सामग्री के कारण, संग्रहीत बलगम बासी हो सकता है। उन पर मोल्ड्स भी बढ़ सकते हैं। </p> <p> जमीन की आग की रोशनी ने बलूत की पतंगों के लार्वा को मार दिया और मिट्टी में उनके निष्क्रिय होने की अवधि के दौरान उन्हें जलाकर बलूत की फलियों को जला दिया। कीट ओक के एकोर्न के 95% से अधिक को संक्रमित और उपभोग कर सकते हैं। </p> <p> आग ने मृत पत्तियों और अन्य पौधों के मलबे में बंधे पोषक तत्वों को भी मिट्टी में छोड़ दिया, इस प्रकार बलूत बनाने के लिए जमीन को साफ करते हुए ओक के पेड़ों को निषेचित किया। संग्रह आसान है। अधिकांश उत्तरी अमेरिकी ओक हल्के आग को सहन करते हैं, खासकर जब लगातार जलने से उनकी चड्डी के आसपास वुडी ईंधन का संचय समाप्त हो गया है। लगातार जलने से अन्य पेड़ों की कीमत पर ओक की वृद्धि को बढ़ावा मिलता है, जिससे आग में सहिष्णुता कम हो जाती है, इस प्रकार ओक्स भूस्खलन में प्रमुख रहते हैं। </p> <p> ओक्स अधिक एकॉर्न का उत्पादन करते हैं जब वे अन्य ओक के बहुत करीब नहीं होते हैं और इस तरह उनके लिए प्रतिस्पर्धा करते हैं। धूप, पानी और मिट्टी के पोषक तत्व। आग ने अधिक कमजोर युवा ओक्स को खत्म करने और पुराने ओक को छोड़ने का प्रयास किया, जिसने पेड़ों के साथ खुले ओक सवाना पैदा किए जो आदर्श रूप से एकोर्न उत्पादन को अधिकतम करने के लिए फैले थे। </p> <h3> संस्कृति में </h3> <> रोमन वास्तुकला में एक मूल भाव। सेल्टिक और स्कैंडिनेवियाई कला में भी लोकप्रिय है, एकोर्न प्रतीक का उपयोग कटलरी, फर्नीचर और गहने पर एक आभूषण के रूप में किया जाता है; यह वेस्टमिंस्टर एबे में फ़ाइनल पर भी दिखाई देता है। </p> <p> इंग्लैंड और वेल्स के नेशनल ट्रेल्स के लिए एकोर्न प्रतीक है, और इन रास्तों पर रास्तों के लिए उपयोग किया जाता है। एकोर्न, विशेष रूप से सफेद ओक का, कनेक्टिकट विश्वविद्यालय के लिए प्रतीक में भी मौजूद है। </p> <p> एकॉर्न का उपयोग हेरलड्री में शुल्क के रूप में भी किया जाता है। </p> <ul> <li> <p। > नेशनल ट्रेल्स के लिए एकोर्न वेर्ममार्क </p> </li> <li> हेराल्ड्री में एकोर्न </p> </li> </ul> <p> नेशनल ट्रेल्स के लिए एकोर्न वेनमार्क </p> <p> हेरलड्री में बलूत </p> 