---
title: लेसिथिस पिसिस 
topic: Lecythis pisonis
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:28:01.975Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/lecythis_pisonis/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/lecythis_pisonis/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Lecythis pisonis"
  - "लेसिथिस पिसिस "
  - "information"

---
<h1> <i> लेसीथिस पिसिस </i> </h1> <p> </p> <p> <i> लेसिथिस पिसिस </i>, क्रीम नट या बंदर का बर्तन, ब्राजील में एक उष्णकटिबंधीय पेड़ है अखरोट परिवार Lecythidaceae। इसे अपने मूल उष्णकटिबंधीय अमेरिका में सेपुआया या कैन्था-डी-सैपुआया के रूप में जाना जाता है। फल खाना पकाने के बर्तन के आकार का होता है और इसमें खाने योग्य बीज होते हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 वितरण </li> <li> 3 उपयोग </li> <li> 4 संदर्भ </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> <i> लेसिथिस पिसिस </i> एक बड़ा, पर्णपाती, घने आकार का वृक्ष है जिसमें a घने पत्ते का मुकुट। यह लगभग 30 मीटर (98 फीट) की ऊंचाई तक बढ़ता है। ट्रंक के पास आरोही शाखाएँ हैं और बहुत अधिक विनीत, ग्रेकिश छाल है। पत्तियां गुलाबी होती हैं क्योंकि वे फूल जाती हैं लेकिन बाद में गहरे धब्बों के साथ मध्य हरी हो जाती हैं। वे प्रमुख मिडी और दांतेदार मार्जिन के साथ चमड़े के, आयताकार-अण्डाकार हैं। फूल सितंबर और अक्टूबर में टहनियों के सिरों पर दौड़ में बनते हैं। वे छह पंखुड़ियों के साथ बैंगनी (कभी-कभी सफेद) होते हैं और सुनहरे पुंकेसर के एक केंद्रीय मालिक होते हैं और मधुमक्खियों के लिए आकर्षक होते हैं। फल ग्लोबोज या तिरछा, दालचीनी रंग का और वुडी होता है, जिसका आकार 6 से 15 सेमी (2.4 से 5.9 इंच) लंबा और 8.5 से 30 सेमी (3.3 से 11.8 इंच) चौड़ा होता है। उनके पास लगभग 3 सेमी (1.2 इंच) मोटी और एक तंग-फिटिंग ढक्कन है जो फटने पर खुलता है। बीज लाल या भूरे रंग के, अण्डाकार और 5 सेमी (2.0 इंच) तक लंबे होते हैं। उन्हें पकने में 11 से 12 महीने लगते हैं। </p> <h2> वितरण </h2> <p> <i> लेसीथिस पिसिस </i> पूर्वी उष्णकटिबंधीय अमेरिका में विशेष रूप से ब्राजील में वर्षावन में बढ़ता है। </p> </p> h2> का उपयोग करता है </h2> <p> <i> Lecythis pisonis </i> वर्ष के निश्चित समय पर नए गुलाबी विकास और बैंगनी फूलों के साथ एक सजावटी पेड़ के रूप में उगाया जाता है। नट कच्चे और पके दोनों प्रकार के होते हैं। अनुसंधान से पता चला है कि लिपिड सामग्री मकई के तेल के समान है लेकिन कुछ भारी धातुओं का एक उच्च स्तर विषाक्त हो सकता है और भोजन के लिए उनके उपयोग को सीमित कर सकता है। उन्हें जानवरों द्वारा भी खाया जाता है और "मंकी पॉट" नाम पुरानी कहावत से आता है "एक बुद्धिमान बूढ़ा बन्दर अपने हाथ को बर्तन में नहीं रखता"। यह इस तथ्य को संदर्भित करता है कि एक युवा बंदर कंटेनर में अपना हाथ डुबो सकता है और नट की मुट्ठी को वापस लेने में सक्षम नहीं हो सकता है, जबकि एक अनुभवी व्यक्ति अकेले पागल को हटा देगा। </p> 