---
title: सुसान बैकलिनी 
topic: Susan Backlinie
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:48:02.244Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/susan_backlinie/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/susan_backlinie/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Susan Backlinie"
  - "सुसान बैकलिनी "
  - "information"

---
<h1> सुसान बैकलि </h1> <p> सुसान जेन बैकलिनी (जन्म 1 सितंबर, 1946) एक पूर्व अभिनेत्री और स्टंटवूमन हैं। वह अपनी भूमिका के लिए जानी जाती हैं, क्रिस वॉटकिंस, जो स्टीवन स्पीलबर्ग की ब्लॉकबस्टर <i> जॉज़ </i> (1975) में पहली शार्क शिकार हैं। </p> <h2> सामग्री </h2 <<ul> <li> 1 व्यक्तिगत। जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी </li> <li> 4 अन्य </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li > </ul> <h2> निजी जीवन </h2> <p> तैराकी के काम में माहिर एक स्टंटवुमन होने के साथ-साथ वह एक एनिमल ट्रेनर भी थीं। वह वर्तमान में वेन्टुरा, कैलिफोर्निया के अपने घर में एक कंप्यूटर एकाउंटेंट के रूप में काम करती हैं। </p> <h2> करियर </h2> <p> बैकलाइन की उपस्थिति में <i> जबड़े </i> को शूट करने में तीन दिन लगे, जिसके साथ बैकलिनी ने स्ट्रैप किया। जब चालक दल वांछित प्रभाव प्राप्त करने के लिए संघर्ष करता है, तो एक सामंजस्य में। बैकलाइन भी स्पीलबर्ग की फिल्म <i> 1941 </i> में <i> जॉज़ </i> में अपनी भूमिका का निर्वाह करते हुए दिखाई दिए। आधी रात को तैरने के दौरान शार्क द्वारा हमला किए जाने के बजाय, वह एक जापानी पनडुब्बी के पेरिस्कोप द्वारा "उठाया" गया। दृश्य को सबसे अच्छे मजाक के रूप में वर्णित किया गया है जो अन्यथा स्पिलबर्ग की कम से कम सफल फिल्मों में से एक माना जाता है। बैकलिनी 1977 की फिल्म <i> डे ऑफ द एनिमल्स </i> में भी दिखाई दीं, जिसे कुछ लोगों ने माना कि <i> जॉज </i> का स्वभाव खराब हो गया। </p> <p> जब <i> जॉ। </i> सह-कलाकार रिचर्ड ड्रेफस ने शार्क द्वारा हमला किए जाने के अपने दैनिक प्रदर्शन को देखा, उन्होंने उसे बताया कि यह उसे पूरी तरह से भयभीत करता है। </p> <p> अफवाह के विपरीत, बैकलिन की चौड़ी प्रतिक्रिया और पीड़ा की चीखें नहीं थीं। उसके द्वारा घायल होने के कारण जो पानी में उसके आगे-पीछे घूमता था। हालाँकि, वह एक ऐसी पंक्ति से जुड़ी हुई थी, जो उसके नीचे समुद्र तल तक लंगर डाले हुए थी, और उसे जानबूझकर चेतावनी नहीं दी गई थी जब उसे पहली बार पानी के नीचे खींचा जाएगा। इससे उन्हें शुरू में आश्चर्य की अधिक वास्तविक अभिव्यक्ति को उत्तेजित करने में मदद मिली - लेकिन उनके प्रदर्शन का शेष भाग एक अभिनेत्री के रूप में उनका अपना था। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h2> अन्य </h2> <p> वह अपने स्वयं के चित्र ("द लेडी एंड द लायन") में जनवरी 1973 के <i> पेंटहाउस <//> के अंक में दिखाई दिया। मैं> पत्रिका। यह एक साल से भी अधिक समय पहले उसने "जॉज़" प्रोडक्शन एक्जीक्यूटिव को खुद की एक नग्न तस्वीर सौंपी थी जिसने उसे क्रिसिली की भूमिका के लिए स्पीलबर्ग का ध्यान आकर्षित किया था। वह 1977 के मेफेयर (<i> सुसान बैकलिनी - 'जॉज़' </i>, मेफेयर खंड 12, अंक 2, पृष्ठ 40-43 से नग्न) के नग्न अंक में दिखाई दीं। 