---
title: कुकुरबिटा फिकिफोलिया 
topic: Cucurbita ficifolia
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:20:02.432Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/cucurbita_ficifolia/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/cucurbita_ficifolia/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Cucurbita ficifolia"
  - "कुकुरबिटा फिकिफोलिया "
  - "information"

---
<h1> <i> Cucurbita ficifolia </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> Cucurbita melanosperma </i> A.Bunun ex Gasp। </li> </li> > <i> Cucurbita मेक्सिकाना </i> दाममन </li> <li> <i> Pepo ficifolia </i> (Bouché) Britton </li> <li> <i> Pepo malabaricus </i> Sageret </i> li> </ul> <p> <i> Cucurbita ficifolia </i> स्क्वैश की एक प्रजाति है, जो अपने खाद्य बीज, फल और साग के लिए उगाया जाता है। अंग्रेजी में इसके कई सामान्य नाम हैं जैसे कि अंजीर-पत्ता लौकी, मालाबार लौकी, काले बीज स्क्वैश और सिड्रा। यद्यपि यह अपने जीनस में अन्य स्क्वैश से संबंधित है, जैसे कि कद्दू, यह उनमें से काफी जैव रासायनिक अंतर दिखाता है और उनके साथ आसानी से संकरण नहीं करता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 सामान्य नाम अंग्रेजी में </li> <li> 2 अन्य भाषाओं में सामान्य नाम </li> <li> 3 विवरण </li> <li> 4 उत्पत्ति और वितरण </li> <li> 5 खेती </li > <li> 6 उपयोग </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> अंग्रेजी में सामान्य नाम </h2> <ul> <li> ब्लैक-सीड स्क्वैश </li> <li> सिड्रा </li> <li> अंजीर-पत्ती लौकी </li> <li> अंजीर लौकी </li> <li> अंजीर-लौकी </li> <li> मालाबार लौकी </li> <li> पाई तरबूज </li> <li> सिड्रा </li> <li> थाई मज्जा </li> </ul> <h2> अन्य भाषाओं में सामान्य नाम </h2 <<ul > <li> अबोबोरा-चीला या अबॉबोरा गिला (पुर्तगाल, ब्राज़ील) </li> <li> अलकायोटा (चिली और अर्जेंटीना का क्यूओ क्षेत्र) </li> <li> काले बीज वाला कद्दू (जापान), जिसे क्युरोडेन कबोचा के रूप में लिखा गया है ,, 黒 南瓜 フ और 種 種 種 ア ア 黒 </li> </li> </li> कैबेल डी'अंगेल (परी के बाल) (कैटलन में) </li> <li> कालबाज़ा डे कैबेल डे इंगल (परी के बाल कद्दू) (स्पेन) </li> <li> केयोट (अर्जेंटीना के अधिकांश) </li> <li> चिबर्रे (होंडुरास) </li> <li> चिवरे (कोस्टा रिका) </li> <li> चिल्लेयोटे (मेक्सिको) पनामा), चिलकायोटल (मेक्सिको, ग्वाटेमाला) या त्ज़िलाचोटे (मेक्सिको) </li> <li> कौरगे चाउरौटे डी च्यूक्स डीएंगे (फ्रांस) </li> </b> कर्ज डे सियाम (फ्रांस) </li> </li> ली> लैकायोट (अर्जेंटीना, बोलिविया, पेरू) </li> <li> Mboga ya kimasai (स्वाहिली) </li> <li> टेनेरिफ़ा (मेडीरा द्वीप, पुर्तगाल) </li> <li> शार्क फिन तरबूज (एशिया) , मंदारिन में,, के रूप में लिखा </li> <li> कलाबाज़ (कोलम्बिया) </li> <li> ज़म्बो (इक्वाडोर) </li> <li> ज़ुका डेल स्याम या ज़ुका डेल मालाबार (इटली) </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> जीनस के अधिकांश सदस्यों की तरह <i> Cucurbita </​​i>, <i> C। फिकिसोलिया </i> एक चढ़ाई वाली बेल है जो समशीतोष्ण जलवायु में एक वार्षिक है और उष्णकटिबंधीय क्षेत्रों में एक बारहमासी है। कुछ अन्य <i> Cucurbita </​​i> प्रजातियों के विपरीत, इसमें सूजन की जड़ें नहीं होती हैं। पौधे का तना पाँच से पंद्रह मीटर तक बढ़ सकता है और टेंड्रिल पैदा करता है जो आसन्न पौधों और संरचनाओं पर चढ़ने में मदद करता है। यह ज्यादातर अन्य करक्यूबिट्स के विपरीत, पत्ता एक्सल से जड़ सकता है। बारहमासी बढ़ने के लिए अगर बेल को अर्द्ध चंद्राकार बनाया जा सकता है, हालांकि अधिकांश वाणिज्यिक पौधे वार्षिक होते हैं। इसके पत्ते अंजीर के पत्तों से मिलते-जुलते हैं, इसलिए इसका अंग्रेजी में सबसे आम नाम है - अंजीर-पत्ती लौकी - और इसका लैटिन प्रजाति का नाम (i i> C। फिकिफ़ोलिया </i> जिसका अर्थ है अंजीर का पत्ता)। फल चौड़े काले बीज के साथ, तरबूज जैसा दिखता है। अन्य <i> Cucurbita </​​i> के विपरीत, इसका फल आकार, आकार और रंग में एक समान है। </p> <p> पौधे अपूर्ण फूलों के साथ एकरस है (इसका अर्थ है कि फूल या तो नर या मादा हैं। लेकिन दोनों लिंग एक ही पौधे पर पाए जा सकते हैं) और कीड़े, विशेष रूप से मधुमक्खियों द्वारा परागित होते हैं। फूलों का रंग नारंगी से पीला होता है। </p> <p> फल आठ इंच या 20 सेंटीमीटर व्यास वाला होता है, जिसका वजन ग्यारह से 13 पाउंड (5 से 6 किलोग्राम) होता है, और यह 500 बीज तक पैदा कर सकता है। । इसकी त्वचा हल्के या गहरे हरे रंग की क्रीम से भिन्न हो सकती है। एक पौधा 50 से अधिक फलों का उत्पादन कर सकता है। फल कटाई के बाद सूखने पर कई वर्षों तक सड़ने से बच सकता है। </p> <h2> उत्पत्ति और वितरण </h2> <p> यह अमेरिका का मूल है, हालांकि पालतूपन का सटीक केंद्र स्पष्ट नहीं है। भाषाई साक्ष्य मेक्सिको का सुझाव है, क्योंकि नाहतलाम नाम "चिलकाओहटली" पर आधारित नामों का व्यापक उपयोग अर्जेंटीना के रूप में दक्षिण में है। हालांकि, पुरातात्विक साक्ष्य पेरू का सुझाव देते हैं क्योंकि सबसे पहले अवशेष वहां पाए गए हैं। बायोसिस्टमैटिक्स किसी भी परिकल्पना की पुष्टि करने में असमर्थ रहे हैं। </p> <p> पुरातात्विक रिकॉर्ड बताते हैं कि यह अमेरिका में सबसे व्यापक विविधता <i> Cucurbita </​​i> उत्तरी चिली और अर्जेंटीना से मैक्सिको तक खेती की गई थी। अब इसे दक्षिणी कैलिफोर्निया के रूप में उत्तर में उगाया जाता है। सोलहवीं और सत्रहवीं शताब्दी में, यूरोपियों ने इसे यूरोप के भूमध्यसागरीय क्षेत्रों (विशेष रूप से फ्रांस और पुर्तगाल) के साथ-साथ भारत में भी पेश किया। वहां से यह दुनिया के कई अन्य हिस्सों में फैल गया है और अधिक नामों को उठाया है। </p> <h2> कल्टीवेशन </h2> <p> अंजीर-युक्त लौकी उच्च तापमान पर 2,000 मीटर (6,600) की ऊँचाई पर समशीतोष्ण हाइलैंड्स में बढ़ती है फुट)। यह अक्सर अन्य कम प्रतिरोधी cucurbits के लिए ग्राफ्टिंग रूटस्टॉक के रूप में उपयोग किया जाता है। <I> सी। फिशिफोलिया </i> बीज बोने और लेयरिंग के माध्यम से प्रचारित किया जा सकता है। यदि मिट्टी में लंगर डाले, तो जड़ें जड़ों में विकसित हो सकती हैं, और एक बार कटने के बाद नए पौधों का प्रचार कर सकते हैं, जिसे नई साइटों में ले जाया जा सकता है। क्योंकि यह ठंढ के लिए बहुत प्रतिरोधी नहीं है, यह अक्सर इस जोखिम से गुजरने के बाद लगाया जाता है। स्थापित पौधे, हालांकि रात भर ठंढों का सामना कर सकते हैं। </p> <h2> उपयोग </h2> <p> मैक्सिको, और अन्य देशों में फूलों, पत्तियों और निविदा शूट का उपयोग साग के रूप में किया जाता है। <I> Cucurbita ficifolia का सबसे पोषण वाला हिस्सा </i> इसका वसा है- और प्रोटीन युक्त बीज, जो सफेद से काले रंग में भिन्न हो सकते हैं। इनका उपयोग मेक्सिको में किया जाता है ताकि पालकलेट्स, मूंगफली की चोकर के समान मीठी बनाई जा सके। फलों में भोजन के रूप में कई उपयोग हैं। अपरिपक्व फल पका हुआ खाया जाता है, जबकि परिपक्व फल मीठा होता है और इसका उपयोग हलवाई और पेय पदार्थ बनाने के लिए किया जाता है, कभी-कभी मादक। फल बीटा-कैरोटीन में कम है, जैसा कि इसके सफेद मांस से देखा जा सकता है, और यह विटामिन और खनिजों में अपेक्षाकृत कम है, और कार्बोहाइड्रेट में उच्च है। </p> <p> यूरोप में: स्पेन में इस स्क्वैश का उपयोग किया जाता है। जाम को "कैबेलो डे ओंगेल" (परी के बाल) के रूप में जाना जाता है, जो कि कैटलन में "कैबेल डी'अंगेल" है, जिसका उपयोग पाई, मिठाई और कन्फेक्शनरी को भरने के लिए किया जाता है। पुर्तगाल में, जहां फल को "चीला" या "गिला" के रूप में जाना जाता है, यह अभी भी पारंपरिक पुर्तगाली मिठाई और कन्फेक्शनरी के उत्पादन में बड़े पैमाने पर उपयोग किया जाता है; यह सूअरों को खिलाने के लिए गैर-मानव उपभोग के लिए एक फसल के रूप में भी इस्तेमाल किया गया था। </p> <p> लैटिन अमेरिका में: चिली और अर्जेंटीना में, जाम अक्सर "<i> अल्केयोटा <//> के फल से बना होता है। i> "या" <i> cayote </i> "। कोस्टा रिका में, एम्पैनदास को शर्करायुक्त "<i> शिवरे </i>" से भरकर ईस्टर के समय भरना है। </p> <p> एशिया में, लुगदी किस्में सूप बनाने के लिए उपयोग की जाती हैं, काफी समान शार्क फिन सूप, इसलिए नाम "शार्क का फिन तरबूज"। खेती और इस उपयोग की संक्षिप्त विशेषता फिल्म में है <i> अपनी खुद की उपज </i>। पूरे एशिया में, इस तरबूज को खाने से मधुमेह से पीड़ित लोगों की मदद करने के लिए भी कहा जाता है। कई वैज्ञानिक अध्ययनों ने इसके हाइपोग्लाइसेमिक प्रभाव की पुष्टि की है। इसका उच्च डी-चिरो-इनोसिटोल सामग्री के कारण मधुमेह के इलाज के लिए प्रभावी रूप से उपयोग किया जाता है। </p> <p> चारे के लिए बेल और फल का उपयोग किया जाता है। लंबे समय तक रखने की अपनी क्षमता के कारण, पका हुआ फल जहाजों पर यात्राओं पर ले जाया जाता था, और बोर्ड पर पशुधन के लिए भोजन के लिए इस्तेमाल किया जाता था। </p> <ul> <li> </li> <li> </li > <li> </li> <li> </li> </ul> 