---
title: "पौधों पर आधारित अंडे: स्वाद और पोषण पर एक पोषण विशेषज्ञ की टेक "
topic: "PlantBased Eggs A Nutritionists Take on Taste and Nutrition"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T14:30:01.407Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/14.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/14.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "PlantBased Eggs A Nutritionists Take on Taste and Nutrition"
  - "पौधों पर आधारित अंडे: स्वाद और पोषण पर एक पोषण विशेषज्ञ की टेक "
  - "information"

---
<ul> <li> सामग्री </li> <li> लाभ </li> <li> कमियां </li> <li> पोषण </li> <li> पाक कला और amp; बेकिंग </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> वैकल्पिक शाकाहारी प्रोटीन की बढ़ती प्रवृत्ति धीमा होने के कोई संकेत नहीं दिखाती है। </p> <p> प्लांट-आधारित चिकन टेंडर्स, सॉसेज पैटीज़ और यहां तक ​​कि बीफ झटके ने किराने की दुकान अलमारियों पर ब्रेकनेक गति से दिखाना शुरू कर दिया है। </p> <p> संयंत्र-आधारित मेकओवर पाने के लिए नवीनतम भोजन? अंडे। </p> <p> जब मुझे पहली बार पौधे-आधारित अंडे की कोशिश करने का प्रस्ताव मिला, तो मैंने इसे एक कठिन पास दिया। कई नॉन-वेजन्स की तरह, मुझे संदेह था कि अशुद्ध अंडे असली चीज़ के समान ही चटपटे, चटपटे प्रभाव पैदा कर सकते हैं। </p> <p> इसके अलावा, अंडे बहुत ही सहज स्वास्थ्य-वार हैं। एक पोषण विशेषज्ञ के रूप में, मैं उनके कई आहार लाभों से अवगत हूं। </p> <p> क्या मुझे वास्तव में उन्हें मूंग बीन्स, सोया और अन्य अवयवों के आकार-परिवर्तन वाले मिश्रण के साथ बदलने की आवश्यकता थी? </p> <p> मेरे आरक्षण के बावजूद, मैंने साथी खाद्य पदार्थों से कैसे सुना? जितना वे अपने पशु-उत्पाद-मुक्त ऑमलेट और स्क्रैम्बल से प्यार करते थे, उतना ही अधिक मैं उत्सुक हो गया। </p> <p> लंबे समय से पहले, पौधे-आधारित अंडों का एक डिब्बा मेरे दरवाजे पर आ गया और मैंने प्रयोग करना शुरू कर दिया। </p> <p> यहां मैंने सीखा कि अंडाकार अंडे खाना पकाने में अपने मूल समकक्षों को कैसे पकड़ते हैं और पाक, प्लस उनके पेशेवरों और स्वास्थ्य के लिए विपक्ष को देखो। </p> <h2> पौधे आधारित अंडे में क्या है? </h2> <p> हालांकि वे एक अपेक्षाकृत हाल ही के आविष्कार की तरह लग सकते हैं, अंडे से मुक्त अंडे थोड़ी देर के लिए आसपास रहे हैं। कई किस्में उपलब्ध हैं, प्रत्येक की अपनी संघटक सूची है। </p> <p> अशुद्ध अंडे के कई पुराने पुनरावृत्तियों को मुख्य रूप से बेकिंग में बाइंडर के रूप में उपयोग करने के लिए उपयोग किया जाता है, न कि एकल खाद्य पदार्थों के रूप में। ये अक्सर सन या चिया बीज के आधार से शुरू होते हैं। </p> <p> आप अपना खुद का भी बना सकते हैं: </p> <ol> <li> 1 बड़ा चम्मच मिलाएं। 2 1/2 tbsp के साथ flaxseed भोजन। पानी। </li> <li> 5 मिनट के लिए आराम करें। </li> <li> अपने नुस्खा में जोड़ें। </li> </ol> <p> अपने दम पर खाने के लिए, अशुद्ध अंडे की एक ताजा फसल। ने हाल ही में 2021 में बाजार में उतारने वाले अधिक विकल्पों के साथ बाज़ी मारी है। </p> <p> कुछ ब्रांड, जैसे कि फॉलो योर हार्ट्स वेजीनएग, में एक सोया मिल्क पाउडर बेस होता है जिसे उपयोग करने से पहले तरल के साथ पुनर्गठित करना पड़ता है। </p> <p> सेल्यूलोज और कैरेजेनन जैसे वाष्पशील एजेंट और पायसीकारी एक शराबी अंडे की बनावट की नकल करने के लिए मिश्रण में जोड़ते हैं, जबकि पोषण खमीर, नमक, और जड़ी-बूटियां अंडे के दिलकश स्वाद को फिर से बनाने में मदद करती हैं। </p> <p > अशुद्ध अंडे के साथ अपने स्वयं के DIY टेस्ट किचन प्रयोग के लिए, मैंने जस्ट एग, एक स्टैंड-अलोन उत्पाद जैसे कि एग्गी खाने (सिर्फ बेकिंग नहीं) के लिए प्रयास किया। </p> <p> JustEgg दोनों pourable और precooked रूप में आता है। इसे मूंग बीन प्रोटीन और कैनोला ऑइल, प्लस मसालों और अन्य स्वाद देने वाले एजेंटों के मिश्रण के साथ बनाया जाता है ताकि यह अहंकारी स्वाद दे। </p> <h2> अशुद्ध अंडे के पोषण (और नैतिक) लाभ </h2 <p> पशु उत्पादों के बिना, शाकाहारी अंडे में कोई कोलेस्ट्रॉल नहीं होता है। हृदय स्वास्थ्य के लिए, यह एक प्लस हो सकता है, क्योंकि अमेरिकियों के लिए आहार दिशानिर्देश संभव के रूप में कम आहार कोलेस्ट्रॉल का उपभोग करने की सलाह देते हैं। </p> <p> दूसरी ओर, अंडों में कोलेस्ट्रॉल आहार शैतान यह एक बार नहीं था माना। </p> <p> “हालिया शोध से पता चलता है कि अब आपको अंडे से आहार कोलेस्ट्रॉल को प्रतिबंधित करने की आवश्यकता नहीं है, क्योंकि आहार कोलेस्ट्रॉल और रक्त कोलेस्ट्रॉल के स्तर के बीच मजबूत संबंध नहीं था। एक दिन में एक अंडा स्वस्थ लोगों में हृदय रोग से जुड़ा नहीं होता है, "बोनी ताउब-डिक्स, आरडीएन </p> <p> ताउब-डिक्स" ईट इट इट बिफोर इट यू इट: टेकिंग यू से लेबल। टेबल। " </p> <p> "प्रतिबंधों में ढील का मतलब यह नहीं है कि हमें हर दिन चार-अंडे के आमलेट खाने चाहिए। मॉडरेशन अभी भी वही गीत है जिसे हम ज्यादातर खाद्य पदार्थों के लिए गाते हैं, ”वह कहती हैं। </p> <p> कई लोगों के लिए, पौधे-आधारित अंडे के पीछे पर्यावरणीय लाभ एक और प्रमुख विक्रय बिंदु है। </p> <p> अंडे देने वाली मुर्गियाँ, यहाँ तक कि फ्री-रेंज वाले, ग्रीनहाउस गैसों का एक स्रोत हैं, जो जलवायु परिवर्तन में योगदान करते हैं। पशु प्रोटीन पर संयंत्र प्रोटीन चुनना इस पदचिह्न को कम करता है। </p> <p> इस बीच, किसी भी जानवर को शामिल किए बिना, पशु क्रूरता शाकाहारी अंडे के साथ एक गैर-पेशी है। </p> <h2> अशुद्ध अंडे की कमियां </h2> <p> सिर्फ इसलिए कि अशुद्ध अंडे पौधों के साथ बनाए जाते हैं। इसका मतलब यह है कि वे चिकन अंडे के लिए एक बेहतर पोषण विकल्प हैं। </p> <p> एक बात के लिए, नकली अंडे में कम प्रोटीन होता है। </p> <p> एक बड़े अंडे में लगभग 6 ग्राम की तुलना में, JustEgg के तरल उत्पाद में से एक में 5 ग्राम होता है, जबकि VeganEgg की एक सेवारत केवल 3 ग्राम प्रदान करती है। </p> <p> तब सोडियम की बात होती है। । </p> <p> JustEgg का एक एकल सेवारत सोडियम का 170 मिलीग्राम (मिलीग्राम) पैक करता है, और VeganEgg की एक सेवा 150 मिलीग्राम के साथ आती है। एक बड़े मुर्गी के अंडे की सोडियम सामग्री? एक मात्र 65 मिलीग्राम। </p> <p> अशुद्ध अंडे भी चिकन अंडे की तुलना में अधिक संसाधित भोजन हैं। </p> <p> अति-प्रसंस्कृत खाद्य पदार्थों में उच्च आहार को मोटापे और कैंसर के बढ़ते जोखिम से जोड़ा गया है। आश्चर्य की बात नहीं, अशुद्ध अंडे प्राप्त करने के लिए प्रसंस्करण का स्तर उनके घटक सूचियों में परिलक्षित होता है। चिकन अंडे के एक-शब्द घटक लेबल के साथ तुलना में, यह ऑफ-पुटिंग हो सकता है। </P> <p> हालांकि, यहां तक ​​कि अप्राप्य सामग्री भी अलार्म के लिए जरूरी नहीं है। </p> <p> “कुछ लोग घटक सूची में अपरिचित अवयवों के बारे में खुश नहीं हो सकते हैं, जैसे ट्रांसग्लूटामिनिसे। एफडीए (फूड एंड ड्रग एडमिनिस्ट्रेशन) जीआरएएस (आमतौर पर सुरक्षित के रूप में मान्यता प्राप्त) के रूप में ट्रांसग्लुटामिनेज़ को वर्गीकृत करता है, और यूएसडीए मांस और पोल्ट्री उत्पादों में उपयोग करने के लिए सामग्री को सुरक्षित रखता है, ”ताउब-डिक्स </p> <2> चिकन अंडे बनाम। संयंत्र आधारित अंडा पोषण </h2> <h2> खाना पकाने और बेकिंग में वे कैसे (और स्वाद) प्रदर्शन करते हैं </h2> <p> पोषण के आंकड़े एक तरफ, जब यह अशुद्ध अंडे की बात आती है, तो हर किसी के मन में सवाल यह है: कैसे करें वे स्वाद लेते हैं? </p> <p> मैंने उन्हें अपनी रसोई में परीक्षण के लिए तीन पसंदीदा व्यंजनों के साथ रखा जो कि क्विफ़, मफिन और तले हुए अंडे हैं। </p> <h3> Quiche </h3> <p> एजेंडा पर पहले मेरी व्यक्तिगत खाद्य प्रयोगशाला थी, एक आसान नाश्ता, दोपहर का भोजन या रात का खाना। </p> <p> मैंने जस्टएग्ज के तरल मिश्रण, पनीर के एक छिड़काव, और नमक और काली मिर्च की एक धूल के साथ अपने पहले-पहले शाकाहारी को मार दिया। </p> <p> मैंने इसकी बनावट का परीक्षण करने के लिए एक कांटा के साथ इस पर पोक किया। वास्तव में, यह मेल खाता है कि मैं अपने सामान्य रूप से लगभग पूरी तरह से, खस्ता अहंकारी परत की ऊपरी परत से क्या उम्मीद करता हूं। </p> <p> वास्तव में, जस्ट एग मिश्रण नियमित रूप से अंडे की तुलना में अधिक मोटा, कम गप्पी संरचना के साथ एक साथ बेहतर पकड़ लगता था। </p> <p> अब सच्चाई के क्षण के लिए: यह कैसे स्वाद था? </p> <p> अंडे रहित का स्वाद निश्चित रूप से असली अंडे के बहुत करीब था, लेकिन बिल्कुल हाजिर नहीं, थोड़ा बहुत दिलकश। फिर भी, मैं यह कभी नहीं मानता कि मैं जो खा रहा था, वह सेम से बना था। </p> <h3> तले हुए अंडे </h3> <p> इसके बाद, यह उनकी सबसे बुनियादी तैयारी में अंडे को आज़माने का समय था: तले हुए। </p> <p> पैन में जा रहे हैं, बीन-आधारित तरल पीटा अंडे से अप्रभेद्य लग रहा था। जैसा कि मिश्रण पकाया जाता है, यह भी असली अंडे की तरह चढ़ गया। </p> <p> बनावट-वार, हालांकि, मिश्रण थोड़ा चिपचिपा लग रहा था। यह भी असली तले हुए अंडे की तरह पैन से चिपक गया। इसके अलावा, चूंकि अशुद्ध अंडे भूरे रंग के नहीं थे, इसलिए यह जानना मुश्किल था कि वे कब किए गए थे। </p> <p> मेरे हाथापाई को चखने पर, मैं स्वाद पर नहीं बेचा गया था। उनके अतिरिक्त स्वाद के कारण, शाकाहारी अंडे को नमक की आवश्यकता नहीं थी, लेकिन उन्होंने एक अप्रिय aftertaste छोड़ दिया जो सुस्त था। </p> <h3> मफिन </h3> <p> मैं नाश्ते के लिए लगातार मफिन तैयार कर रहा हूं, इसलिए इन पके हुए माल का उपयोग करने वाला स्वाद परीक्षण मेरे लिए एक निकट-गारंटी था। </p> <p> अपने पसंदीदा केले मफिन रेसिपी में एक अंडे को फोड़ने के बजाय, मैंने थोड़ा-सा जस्टपेड में डाला। मेरे आश्चर्य के लिए, तैयार उत्पाद में, स्वाद या बनावट में कोई ध्यान देने योग्य अंतर नहीं था। </p> <p> शाकाहारी अंडे का उपयोग करने के लिए बेकिंग को मेरा वोट सबसे अच्छी जगह के रूप में मिलता है। </p> <h2> वे सभी क्रैक हो गए हैं? </h2> <p> असली अंडे और अशुद्ध अंडे दोनों स्वास्थ्य और पोषण के लिए लाभ प्रदान करते हैं। </p> <p> एक नॉन-वेजन के रूप में, मैं व्यक्तिगत रूप से "अंडकोष को उड़ाने" के लिए तैयार नहीं हूं, अभी तक अशुद्ध अंडे के साथ चिकन अंडे की जगह। </p> <p> कोलेस्ट्रॉल कम करने, पशु प्रोटीन पर वापस स्केलिंग या अपने ग्रहों के पदचिह्न को कम करने जैसे लक्ष्यों के लिए, पौधे-आधारित अंडे एक आदर्श विकल्प बना सकते हैं। </p> 