---
title: "एपिकोक्टॉमी: पहले और बाद में क्या पता "
topic: "Apicoectomy What to Know Before and After"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T13:10:04.217Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/1.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/1.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Apicoectomy What to Know Before and After"
  - "एपिकोक्टॉमी: पहले और बाद में क्या पता "
  - "information"

---
<ul> <li> के बारे में </li> <li> प्रक्रिया </li> <li> पुनर्प्राप्ति </li> <li> सफलता दर </li> <li> जोखिम </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> एक एपिकोक्टॉमी एक सीधी, मामूली सर्जिकल प्रक्रिया है, जो बच्चों और वयस्कों पर दांतों को बचाने और संभावित गंभीर जटिलताओं को रोकने के तरीके के रूप में की जाती है। </p> <p> एक एपिकोक्टॉमी भी है। जिसे रूट एंड सर्जरी के नाम से जाना जाता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि इसमें दाँत की जड़ की नोक और आसपास के ऊतक को हटाया जाता है। इसे एपिकल सर्जरी भी कहा जाता है, जो दांत के "शीर्ष" या अंत को संदर्भित करता है। </p> <p> यदि आपका दंत चिकित्सक आपको बताता है कि आपको एपिकोनेक्टॉमी की आवश्यकता है, तो यह संभवतः इसलिए है क्योंकि आपके दांत में पहले से ही रूट कैनाल है, रूट टिप के पास अवशिष्ट सूजन या संक्रमण है जो आपके जबड़े में पहुंचता है। </p > <p> एपिकोक्टोमी के बारे में अधिक जानने के लिए पढ़ें, प्रक्रिया और इसके लाभ और कमियां। </p> <h2> एपिकोक्टॉमी क्या है? </h2> <p> एक दंत चिकित्सक द्वारा एपिकोक्टॉमी किया जा सकता है? हालांकि यह अक्सर एक एंडोडॉन्टिस्ट द्वारा नियंत्रित किया जाता है। यह एक प्रकार का दंत चिकित्सक है जो रूट कैनाल देखभाल में माहिर है। </p> <h3> इसका उपयोग क्यों किया जाता है </h3> <p> आमतौर पर प्रक्रिया की सिफारिश की जाती है जब एक मानक रूट कैनाल उपचार पहले से ही एक दांत पर किया जाता है, लेकिन isn दांत को बचाने और आगे की जटिलताओं को रोकने के लिए पर्याप्त नहीं है। </p> <p> उन मामलों में जहां जड़ टिप के साथ एक संरचनात्मक चिंता है, जैसे कि एक जड़ के बगल में जड़ की भीड़ में एक एपिकोक्टॉमी हो सकती है उन समस्याओं को रोकने में मददगार है जो बाद में कई दांतों को प्रभावित कर सकती हैं। </p> <p> यदि आपका दंत चिकित्सक एपिकोक्टॉमी की सलाह दे रहा है, तो यह इसलिए है क्योंकि आपके पूरे दांत को हटाने के अलावा कोई वास्तविक विकल्प नहीं है। उस घटना में, आपको पास के दांतों को हिलाने से रोकने के लिए एक इम्प्लांट, पुल, या एक हटाने योग्य आंशिक डेन्चर की आवश्यकता होगी। </p> <h3> क्या यह दर्दनाक है? </H3> <p> एक एपिकोक्टॉमी अधिक आक्रामक हो सकता है? एक सामान्य रूट कैनाल सर्जरी से, जिसका अर्थ है कि रिकवरी का समय आमतौर पर अधिक दर्दनाक होता है। मरीजों को किसी भी दर्द को रोकने में मदद करने के लिए एक एपिकोक्टॉमी के दौरान स्थानीय संज्ञाहरण प्राप्त होगा। </p> <p> प्रक्रिया के बाद मामूली असुविधा और सूजन सामान्य है। 2008 के एक अध्ययन में पाया गया कि पोस्टऑपरेटिव दर्द आमतौर पर पहले कुछ दिनों के दौरान लगातार कम होता गया, जिसमें एक तिहाई से अधिक रोगियों ने अध्ययन किया कि वे किसी भी दर्द की दवा नहीं लेते हैं। </p> <p> जिन रोगियों ने एक एपिकोक्टॉमी के बाद दवा ली, उन्हें ओवर-द-काउंटर दर्द से राहत से पर्याप्त राहत मिली। </p> <h2> प्रक्रिया क्या है? </h2> <p> यहाँ एक टूटना है स्वयं प्रक्रिया: </p> <ol> <li> किसी भी कार्य को करने से पहले, आपको प्रभावित दाँत के आसपास के क्षेत्र को सुन्न करने के लिए एक स्थानीय संवेदनाहारी दी जाएगी। </li> <li> प्रक्रिया के दौरान, डेंटिस्ट या एंडोडोंटिस्ट आपके मसूड़े को काटते हैं और जड़ तक पहुंचने के लिए मसूड़े के ऊतकों को एक तरफ धकेल देते हैं। आमतौर पर जड़ के कुछ मिलीमीटर को हटा दिया जाता है, जैसा कि जड़ के आस-पास कोई भी संक्रमित ऊतक होता है। </li> <li> जड़ की नोक को हटाने के बाद, दांत के अंदर की जड़ नहर को साफ किया जाता है और रोकने के लिए एक छोटे से भरने के साथ सील किया जाता है। भविष्य का संक्रमण। आपका दंत चिकित्सक या एंडोडोटिस्ट तब यह सुनिश्चित करने के लिए एक और एक्स-रे ले सकता है कि आपके दांत और जबड़े अच्छे दिखेंगे और ऐसा कोई स्थान नहीं है जहाँ एक नया संक्रमण हो सकता है। </li> <li> ऊतक फिर स्यूट हो जाएगा (सिले) , इसलिए आपका गम ठीक हो सकता है और वापस जगह पर बढ़ सकता है। आपका जबड़ा भी अंततः जड़ के अंत में भरने के आसपास चंगा करेगा। यदि आपको प्रक्रिया के दौरान कोई दर्द, या बेचैनी महसूस होती है, तो आपको ज्यादा महसूस नहीं करना चाहिए। </li> </ol> <p> एक एपिकोक्टॉमी में आमतौर पर 30 से 90 मिनट लगते हैं। दाँत का स्थान और जड़ संरचना की तीव्रता सर्जरी को पूरा करने के लिए आवश्यक समय को प्रभावित कर सकती है। </p> <h2> पोस्ट-एपिकोक्टॉमी और रिकवरी </h2> <p> आप कुछ छोटी असुविधा और सूजन का अनुभव कर सकते हैं। संवेदनाहारी बंद पहनता है। यह धीरे-धीरे अगले कुछ दिनों में कम हो जाता है, हालांकि, और एक या दो दिन के भीतर, आपको सामान्य गतिविधियों को फिर से शुरू करने में सक्षम होना चाहिए। </p> <p> मौजूदा संक्रमण से लड़ने या पोस्टऑपरेटिव संक्रमण को रोकने में मदद करने के लिए आपका डॉक्टर एंटीबायोटिक्स लिख सकता है। । दर्द के लिए, विरोधी भड़काऊ दवाएं जैसे इबुप्रोफेन पर्याप्त होना चाहिए। </p> <p> टांके आमतौर पर एक सप्ताह के भीतर हटा दिए जाते हैं। टांके लगते समय आपको अपनी सर्जरी के स्थल के पास सावधान रहना और फ्लॉसिंग करना होगा। </p> <h2> एपिकोक्टॉमी सफलता दर </h2> <p> एपिकोक्टॉमी को आउट पेशेंट दंत चिकित्सा प्रक्रिया माना जाता है। 2020 के एक अध्ययन में पाया गया कि लगभग 97 प्रतिशत मामलों में अभी भी 5 साल बाद की शल्यचिकित्सा के बाद उत्कृष्ट परिणामों का अनुभव किया गया है, और 10 से 13 वर्षों के बाद 75 प्रतिशत से अधिक मामलों में अच्छे परिणाम सामने आए हैं। </p> <p> एक और 2020 का अध्ययन मिला। 1 वर्ष के बाद 91.4 प्रतिशत सफलता के साथ रूट पर संक्रमण या अन्य समस्याओं से प्रभावित दांतों को संरक्षित करने के लिए यह शल्य चिकित्सा एक विश्वसनीय तरीका था। </p> <h2> जोखिम और जटिलताओं </h2> <p> दुर्लभ अवसरों पर। , आप आगे संक्रमण या तंत्रिका क्षति का अनुभव कर सकते हैं। हालांकि, ये असंभाव्य जटिलताएं हैं - और ये कई प्रकार की दंत प्रक्रियाओं के साथ हो सकते हैं, न कि केवल एक एपिकोक्टॉमी। </p> <h3> विफलता </h3> <p> एपिकोक्टॉमी को एक विफलता माना जाता है यदि यह लक्षणों को दूर करने में विफल रहता है या ठीक से ठीक नहीं होता है। यह दुर्लभ है, खासकर यदि आपके दंत चिकित्सक या एंडोडोटिस्ट इस प्रक्रिया के साथ अनुभव किया जाता है। </p> <p> 2011 के एक अध्ययन से पता चला है कि एपिकल सर्जरी की विफलता का मुख्य कारण जड़ के अंत में भरने में अंतराल है। यह बैक्टीरिया को दांत में वापस लीक करने का कारण बनता है। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> एक एपिकोक्टॉमी एक नियमित आउट पेशेंट सर्जिकल प्रक्रिया है, जो तब किया जाता है जब मानक रूट कैनाल थेरेपी दांत को बचाने के लिए पर्याप्त नहीं होती है। यह आपके मुंह और जबड़े के स्वास्थ्य से जुड़ी गंभीर जटिलताओं को रोकने में बहुत महत्वपूर्ण हो सकता है। </p> <p> यदि किसी नहर की प्रक्रिया असफल रही हो और दाँत के मूल सिरे के आसपास मौजूद संक्रमण हो तो एपिकोक्टोमी की सिफारिश आमतौर पर की जाती है। </p> <p> ध्यान रखें कि एपिकोक्टॉमी का विकल्प आपके पूरे दांत को हटा रहा है। इसलिए, यदि आपका दंत चिकित्सक रूट टिप सर्जरी की सिफारिश करता है, तो इसे गंभीर विचार दें। एपिकोक्टॉमी प्राप्त करने के बारे में निर्णय लेने में देरी न करें। आपके एक दांत के चारों ओर एक संक्रमण फैल सकता है, जिससे दंत स्वास्थ्य संबंधी गंभीर समस्याएं हो सकती हैं। </p> 