---
title: जोआना पी। एडलर 
topic: Joanna P. Adler
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:18:10.574Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/joanna_p._adler/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/joanna_p._adler/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Joanna P. Adler"
  - "जोआना पी। एडलर "
  - "information"

---
<h1> जोआना पी। एडलर </h1> <p> जोआना पी। एडलर (जन्म 1964) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं, जिन्हें ऑफ-ब्रॉडवे नाटकों में उनकी भूमिकाओं के लिए जाना जाता है। उसने 1995 में एक ओबी पुरस्कार जीता। 2014 में, एडलर ने लाइफटाइम टेलीविज़न श्रृंखला के दूसरे सत्र में अभिनय किया <i> डेबिड नौकरानियों </i>। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li>। 1 जीवन और कैरियर </li> <li> 2 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 2.1 फिल्म </li> <li> 2.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 3 संदर्भ </li > <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 फिल्म </li> <li> 2.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2> जीवन और करियर </h2> <p> एडलर ने विलियमसन, मैसाचुसेट्स के विलियम्स कॉलेज से स्नातक की उपाधि प्राप्त की और न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय के टिस्को स्कूल ऑफ आर्ट्स में प्रदर्शन अध्ययन में मास्टर डिग्री हासिल की। अपनी थीसिस को पूरा करने से पहले, उन्होंने अंतरराष्ट्रीय स्तर पर प्रसिद्ध थिएटर सहयोगी, म्बौ माइन्स के साथ काम करना शुरू किया। उसने न्यूयॉर्क शहर के ऑफ-ब्रॉडवे थिएटर समुदाय में काम करना जारी रखा, सबसे विशेष रूप से रिचर्ड फोरमैन के ओबी पुरस्कार विजेता नाटक <i> बनिता कैनोवा </i>, जॉन गुआरे के <i> लिडी ड्रीम्स </i> की शीर्षक भूमिका में, और पॉल रुडनिक की <i> सबसे शानदार कहानी हर बताई गई </i>। वह कई टेलीविजन विज्ञापनों में और कई स्वतंत्र फिल्मों में भी दिखाई दी हैं। 1995 में, एडलर ने एक अभिनेत्री द्वारा विशिष्ट प्रदर्शन के लिए ऑफ-ब्रॉडवे प्ले <i> द बॉयज़ इन द बेसमेंट </i> के लिए एक ओबी अवार्ड जीता। उन्होंने माइकल मैककैमोर द्वारा निर्देशित टेरेंस मैकनली के <i> ड्यूस </i> में ब्रॉडवे की शुरुआत की। टेलीविजन पर, एडलर ने <i> सेक्स एंड द सिटी </i>, <i> लॉ एंड amp में अतिथि भूमिका निभाई है; आदेश </i>, <i> कानून और amp; आदेश: स्पेशल विक्टिम्स यूनिट </i>, <i> 30 रॉक </i>, <i> द गुड वाइफ </i>, और <i> द ब्लैकलिस्ट </i>, और <i पर आवर्ती भूमिकाएं निभाई हैं > गुरुत्वाकर्षण </i>, <i> क्या हम अभी तक हैं? </I>, <i> नारंगी नई काली है </i>, <i> तलाक </i>, और <i> पापी। </i> </p> <p> दिसंबर 2013 में, यह घोषणा की गई थी कि एडलर को लाइफटाइम टेलीविजन कॉमेडी-ड्रामा सीरीज़ के दूसरे सीज़न के लिए नियमित रूप से एक श्रृंखला के रूप में कास्ट किया गया था <i> डेबिड नौकरानियों </i>। उसने ओपल की भूमिका निभाई, जो एक नई नौकरानी है, जो गुप्त और संयोजक है, हिचकॉक के <i> रेबेका </i> (1940) से श्रीमती डैनवर्स की याद दिलाती है। </p> <p> 2018 में, वह एफएक्स के <में दिखाई दी। i> जियान वर्से की हत्या: अमेरिकन क्राइम स्टोरी </i> धारावाहिक हत्यारे एंड्रयू कुननन की मां मैरी एन शिल्सी कूनान के रूप में एक आवर्ती भूमिका में, जिसे डारिस क्रिस ने चित्रित किया था। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2 > <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> 