---
title: क्रिस्टियन अल्फांसो 
topic: Kristian Alfonso
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:30:11.607Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/kristian_alfonso/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/kristian_alfonso/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Kristian Alfonso"
  - "क्रिस्टियन अल्फांसो "
  - "information"

---
<h1> क्रिस्टियन अल्फांसो </h1> <p> </p> <p> क्रिस्टियन-जॉय अल्फोंसो (जन्म 5 सितंबर, 1963) एक अमेरिकी अभिनेत्री, पूर्व फिगर स्केटर और फैशन मॉडल हैं। वह एनबीसी साबुन ओपेरा <i> डेज़ ऑफ़ अवर लाइव्स / / i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक पाठ </i> पर आशा विलियम्स ब्रैडी के चित्रण के लिए पहचानी जाती है। li> <li> 2 Career <ul> <li> 2.1 प्रारंभिक कार्य </li> <li> 2.2 <i> हमारे जीवन के दिन </i> </li> <li> 2.3 अन्य कार्य </li> </ul> </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 यह भी देखें </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 प्रारंभिक कार्य </li> <li> 2.2 <i> हमारे जीवन के दिन </i> </li> <li> 2.3 अन्य कार्य </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> अल्फोंस का जन्म 5 सितंबर, 1963 को ब्रेटन, मैसाचुसेट्स, संयुक्त राज्य अमेरिका में क्रिस्टियन-जॉय अल्फोंसो के रूप में हुआ था। वह इतालवी-अमेरिकी है; उसके दादा दादी सिसिली और कैलाब्रिया से जयजयकार करते हैं। क्रिस्टियन अल्फोंसो का जन्म उनके माता-पिता के रूप में जाना जाता था जिन्हें गीनो और जोने के नाम से जाना जाता है। वह इकलौती संतान नहीं थी और उसकी बड़ी बहन लिसा के नाम से जानी जाती है। </p> <h2> करियर </h2> <h3> शुरुआती काम </h3> <p> उसने अपने करियर की शुरुआत एक फिगर स्केटर और गोल्ड मेडल के रूप में की थी। जूनियर ओलंपिक फिगर स्केटिंग चैंपियनशिप में चैंपियन। 13 साल की उम्र में, एक टोबोगनिंग दुर्घटना ने उसके स्केटिंग कैरियर को समाप्त कर दिया और अल्फोंसो ने मॉडलिंग शुरू कर दी। जब वह 15 वर्ष की थी, तब तक वह 30 से अधिक पत्रिकाओं के कवर पर दिखाई दी थी, जिनमें <i> वोग </i> और <i> हार्पर बाजार </i> शामिल थे। वह पहली बार 1981 में टीवी फिल्म <i> द स्ट्रॉकर </i> में रॉक हडसन के सामने टीवी पर नजर आईं। </p> <h3> <i> डेज़ ऑफ अवर लाइव्स </i> </h3> <p > अप्रैल 1983 में अल्फोंस के करियर की शुरुआत हुई, जब उन्होंने सोप ओपेरा <i> डेज़ ऑफ अवर लाइव्स </i> पर होप विलियम्स की अनुबंध भूमिका निभाई। होप का चरित्र बो ब्रैडी (पीटर रेकेल द्वारा अभिनीत) के चरित्र के साथ एक लोकप्रिय जोड़ी में शामिल हो जाता है। </p> <p> 1987 में अल्फोंसो ने छोड़ दिया, 1990 में एक संक्षिप्त कार्यकाल के लिए, और 1994 में पूर्णकालिक। नवंबर 2019 में, यह उनके अनुबंधों से <i> डेज़ ऑफ अवर लाइव्स </i> की पूरी कास्ट की घोषणा की गई थी। अल्फोंस फरवरी 2020 में साबुन में लौट आए। पांच महीने बाद, उन्होंने घोषणा की कि उन्होंने होप की भूमिका छोड़ दी है, और जब संयुक्त राज्य अमेरिका में COVID-19 महामारी के कारण बंद हो गया तो साबुन का उत्पादन फिर से शुरू नहीं होगा। p> <p> शो के भाग के दौरान, वह "द वन दैट दैट हैव बीइंग, पार्ट 1" होप नामक एक एपिसोड में <i> मित्र </i> के सीजन 6 में दिखाई दी। > अन्य कार्य </h3> <p> अप्रैल 1987 में अल्फोंस के बाहर निकलने के बाद <i> डेज़ ऑफ़ अवर लाइव्स </i>, उन्हें पिछले दो सीज़न के लिए <i> फाल्कन क्रेस्ट </i> पर पिलर ओर्टेगा के रूप में चुना गया। 1993 में, उन्होंने फिल्म <i> जोशुआ ट्री </i> में डॉल्फ लुंडग्रेन के साथ अभिनय किया, जिसमें उन्होंने एक निर्दोष अपराधी द्वारा चलाए गए एक पुलिस वाले की भूमिका निभाई। </p> <p> अल्फोंसो की अन्य फिल्म और टेलीविजन क्रेडिट में <i> मैकगिवर </i>, <i> ब्लाइंडफोल्ड: अधिनियमों का जुनून </i>, <i> पूर्ण हाउस </i>, <i> बर्क है कानून </i>, <i> हत्या, उसने लिखा </i>, <i> मेलरोज़ प्लेस </i>, <i> बेवाच </i>, <i> अद्भुत कहानियां </i>, <i> लव स्टोरीज़ </i> और <i> बॉस कौन है? </I> उन्होंने सीबीएस फिल्म "<i> बॉबी अर्ल / / i> के लिए जो कुछ भी हुआ, में केट जैक्सन के साथ सह-अभिनय किया। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> अल्फोंसो ने 1987 से साइमन मैकॉले से शादी की थी। 1991 में। उनका एक बेटा है, जिसका जन्म अक्टूबर 1990 में हुआ। उसने 6 अक्टूबर, 2001 को डैनी डाग्गेनहर्स्ट से शादी की। दंपति के दो बच्चे हैं। </p> <p> नवंबर 2006 में, अल्फोंसो ने होप मीथ चमत्कार के नाम से अपनी ज्वेलरी लाइन बनाई। और एक फैशन लाइन, होप क्रिस्टियन अल्फांसो द्वारा। दस साल बाद, उसने घोषणा की कि कंपनी खरीदी गई थी और अब इसमें शामिल नहीं थी। </p> 