---
title: "हिस्टेरिकल बॉन्डिंग: व्हाई यू आर हैव उर स्लीप विथ ए चीटिंग पार्टनर "
topic: "Hysterical Bonding Why You Have the Urge to Sleep With a Cheating Partner"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T14:10:07.527Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/5.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/5.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Hysterical Bonding Why You Have the Urge to Sleep With a Cheating Partner"
  - "हिस्टेरिकल बॉन्डिंग: व्हाई यू आर हैव उर स्लीप विथ ए चीटिंग पार्टनर "
  - "information"

---
<ul> <li> अभिलक्षण </li> <li> कारण </li> <li> अच्छा या बुरा? </li> <li> आगे बढ़ना </li> <li> Takeaway </li> </ul > <p> अपने साथी को धोखा देने की खोज करने से भारी भावनाओं की बाढ़ आ सकती है। </p> <p> भ्रम, दु: ख, शारीरिक दर्द, उदासी, क्रोध और यहां तक ​​कि क्रोध भी विश्वासघात के दर्द के लिए सभी सामान्य प्रतिक्रियाएं हैं। </p> <p> लेकिन तब क्या होता है जब आपकी भावनाएं एक तीव्र मोड़ लेती हैं। दूसरी दिशा? क्या होगा, अगर आपकी पीड़ा और संकट से जूझना, फिर से जुड़ने की इच्छा रखता है, आराम करने के लिए, उन्हें अपने चक्कर के साथी से वापस जीतने के लिए? </p> <p> यह प्रतिक्रिया जानकर आपको आश्चर्य हो सकता है, जिसे अक्सर "हिस्टेरिकल बॉन्डिंग" कहा जाता है, यह काफी आम है। </p> <p> लेकिन धोखा देने के लिए इस विशेष प्रतिक्रिया का क्या कारण है? क्या यह आपके रिश्ते को ठीक करने में आपकी मदद कर सकता है, या यह सिर्फ एक बहुत बुरा विचार है? </p> <h2> यह कैसा दिखता है </h2> <p> बेवफाई एक विश्वासघात है, जो गहरा आघात साबित कर सकता है। बाद में जटिल विचारों और भावनाओं का अनुभव करना सामान्य है। </p> <h3> भावनात्मक पक्ष </h3> <p> शुरुआती झटके और भ्रम के बाद, कई लोग गहन व्यथित महसूस करते हैं और अशांत भावनाओं पर नियंत्रण पाने के लिए संघर्ष करते हैं। आप चक्कर के बारे में अधिक जानना चाहते हैं - यह कैसे शुरू हुआ, क्यों हुआ - लेकिन पूछने में बहुत डर लगता है। </p> <p> ये अज्ञात और अनिश्चितता एक साथी के रूप में आपके मूल्य के बारे में आत्म-संदेह और चिंता को ट्रिगर कर सकते हैं। यह संबंध पर ठीक करने के लिए सभी असामान्य नहीं है और आश्चर्य है कि आपके साथी और दूसरे व्यक्ति के बीच क्या हुआ या क्या नहीं हुआ। </p> <p> एक और सामान्य परिणाम? बारी-बारी से अपने साथी को फिर से देखने की इच्छा न करना और निकट आकर्षित करने की तीव्र इच्छा महसूस करना, किसी भी चीज़ को माफ़ करने के लिए तैयार रहना जब तक कि वे आपके साथ रहना पसंद करते हैं। </p> <h3> भौतिक पक्ष </h3> <p> सबसे लोग संकट के समय में रोमांटिक पार्टनर की ओर रुख करते हैं, इसलिए यह आश्चर्य की बात नहीं है कि भावनात्मक उथल-पुथल आराम के लिए एक तीव्र लालसा को ट्रिगर करता है जिसे आप जानते हैं कि वे प्रदान कर सकते हैं। </p> <p> महसूस करने की आवश्यकता यौन इच्छा को फिर से जोड़ने की इच्छा पैदा कर सकती है। यह फिर से जिज्ञासु अंतरंगता नए, अलग, या अतीत में आपके द्वारा किए गए सेक्स के विपरीत महसूस कर सकती है। </p> <p> बेवफाई समर्थन हलकों से हिस्टेरिकल बॉन्डिंग के उपाख्यानों के अनुसार, कुछ लोगों को ऐसा लगता है कि वे प्यार में पड़ने के शुरुआती चरण में लौट आए हैं, इससे पहले कि बेवफाई और अन्य समस्याओं ने रिश्ते के पानी को परेशान किया। अन्य लोग हिस्टेरिकल बॉन्डिंग सेक्स को गहन और गहन भावनात्मक बताते हैं। </p> <p> दूसरी ओर, बहुत से लोग रिपोर्ट करते हैं कि, जबकि सेक्स पल में एक नए सिरे से संबंध को बढ़ावा देता है, यह भावना बाद में उनके दुख को जटिल कर देती है जब धोखा देने वाली अप्रिय यादें पुनर्जीवित होती हैं। </p> <p> सेक्स हिस्टेरिकल बॉन्डिंग के साथ भी हताशा के उपक्रम कर सकते हैं। </p> <p> शायद आप चिंता करते हैं कि आपने अपने साथी को बेडरूम में उत्साहित नहीं किया है, इसलिए आप नियमित रूप से सेक्स की शुरुआत करते हैं और नए सेक्स कार्य करने की पेशकश करते हैं जिनमें आपकी रुचि पहले से कम थी। </p> <p> निश्चित रूप से कुछ भी नहीं है। अधिक सेक्स करने या नई चीजों के साथ प्रयोग करने में गलत - जब तक आप केवल ऐसा करते हैं क्योंकि आप वास्तव में चाहते हैं। सेक्स में व्यस्त रहने से आपको आमतौर पर आनंद नहीं मिलेगा। </p> <h2> जहां यह </h2> <p> से आता है, अगर आप रिश्ते को बनाए रखना चाहते हैं, तो हर कीमत पर अपने साथी को पकड़ने की आवश्यकता आंशिक रूप से शारीरिक रूप से जुड़ने की आपकी इच्छा को बढ़ा सकती है। </p> <p> बेवफाई के लिए इस प्रतिक्रिया के पीछे स्पष्टीकरण काफी जटिल हो सकता है, हालांकि, और अन्य कारण, चाहे आप उन्हें जानबूझकर पहचानते हैं या नहीं, यह भी कारक हो सकता है। </p> <p> यहाँ कुछ पर एक नज़र है। संभावित ड्राइवरों की। </p> <h3> आपने विश्वासघात के माध्यम से काम नहीं किया है </h3> <p> एक बार बेवफाई होती है, जो साथी एक साथ रहना चाहते हैं, उन्हें इसके आहत होने और इसके अंतर्निहित कारणों दोनों को संबोधित करना चाहिए। </p> <p> "जब आप बेवफाई को संबोधित करने से बचते हैं, तो यह चोट लगने वाले साथी को चल रही निराशा, जबरदस्त हताशा और आत्म-सम्मान को कम करता है," मोनिका कोप-वार्ड, एक लाइसेंस प्राप्त नैदानिक ​​सामाजिक कार्यकर्ता (LCSW-C) बताते हैं ) लॉरेल, मैरीलैंड में। </p> <p> कोप-वार्ड, जिन्होंने जोड़ों की काउंसलिंग की प्रैक्टिस की, द रिलेशनशिप बूस्टर्स की सह-स्थापना की, कहते हैं कि धोखा देने के बारे में आंतरिक रूप से नकारात्मक विचार अंततः आत्म-दोष और अवास्तविक विचारों को हवा दे सकते हैं, जैसे कि " मुझे बिस्तर पर बेहतर होना चाहिए था "या" यह मेरे ऊपर है कि मैं चीजों को ठीक करूं। " </p> <p> ये विचार उस विचार को जन्म दे सकते हैं जिसे आपको रिश्ते को सुधारने या नियंत्रण वापस लेने के लिए बेहतर प्रदर्शन करने की आवश्यकता है। </p> <h3> आपकी भावनाएं कार्यभार संभालती हैं </h3> <p> एक साथी को धोखा देने के बाद, आपको ऐसा महसूस हो सकता है कि आपकी भावनाएं सभी जगह हैं। </p> <p> आपका मूड उदास से उग्र से आशिक से तामसिक तक हो सकता है। आपको सोने में परेशानी हो सकती है या चक्कर के बारे में अथक विचारों के माध्यम से खुद को साइकिल चलाने में मदद मिल सकती है। </p> <p> ये प्रतिक्रियाएं सभी सामान्य हैं। उन्हें संभालना भी मुश्किल है, खासकर यदि आप अपने संकट में अलग या अकेले महसूस करते हैं। दर्द कम करने के लिए आप किसी भी उपाय पर लोभी छोड़ सकते हैं जो आपको बेहतर महसूस करने में मदद करने की संभावना है। </P> <p> एक स्तर पर, आप शायद जानते हैं कि आप तब तक बेहतर महसूस नहीं करेंगे जब तक कि आप रिकवरी के कठिन काम को शुरू नहीं करते हैं - आपकी खुद की चिकित्सा और साथ ही साथ उपचार। </p> <p> यदि आप उस चुनौती को संबोधित करने के लिए बहुत तैयार महसूस नहीं करते हैं, हालांकि, यह आसान, प्राकृतिक भी लग सकता है, ऐसी रणनीतियों की ओर मुड़ना जो आमतौर पर आपके साथी के साथ सेक्स सहित संकट को कम करने में मदद करती हैं। </p> <h3> बेवफाई आपके रिश्ते को खतरा देती है </h3> <p> कुछ लोग इंस्टेंट रिलेशनशिप को धोखा देने वाला मानते हैं। विश्वास का पुनर्निर्माण मुश्किल हो सकता है, और आप जान सकते हैं कि विश्वासघात के बाद आप कभी भी अपने साथी के साथ पूरी तरह से सहज महसूस नहीं करेंगे। </p> <p> यह बिल्कुल ठीक है। आप केवल वही हैं जो यह तय कर सकते हैं कि आपके लिए क्या सही है </p> <p> लेकिन यदि आप अपने रिश्ते को सुधारना चाहते हैं, तो आप बहुत सचेत महसूस कर सकते हैं कि यह समाप्त होने के कितने करीब है। </p> <p> आप अपने साथी को उनकी गलती के बावजूद प्यार करते हैं, आप रिश्ते को महत्व देते हैं, और आप अभी भी इसमें निवेश कर रहे हैं, इसलिए आप इसे किसी भी और सभी बाहरी खतरों से बचा सकते हैं जो इसे नुकसान पहुंचा सकते हैं। </p> <h2> क्या यह अच्छी या बुरी बात है? </h2> <p> हालांकि इस प्रकार का सेक्स अच्छा लग सकता है क्योंकि ऐसा होता है, यह भावना नहीं रह सकती है। </p> <p> "हिस्टेरिकल बॉन्डिंग। कोप-वार्ड की मरम्मत या उसे बनाए रखने की जरूरत नहीं होगी। "</p> <p> जबकि रोमांटिक रिश्तों में अंतरंगता आमतौर पर सेक्स को शामिल करती है, अंतरंगता शारीरिक से बहुत आगे निकल जाती है। </p> <p> एक खुश, स्वस्थ रिश्ते के लिए, कोप-वार्ड बताते हैं, आपको शारीरिक स्नेह के साथ स्वीकृति, खुलेपन और दोस्ती की आवश्यकता है। </p> <p> इन तत्वों के बिना, आप एक रिश्ते को पनपने और अंतिम करने के लिए आवश्यक मजबूत बंधन नहीं बना सकते। अपने साथी को धोखा देने के बाद आपको जो विश्वासघात लगता है, वह इतनी गहराई से कट सकता है क्योंकि यह रिश्ते के सभी पहलुओं को बदल देता है: विश्वास, खुला संचार, दोस्ती की भावना और समझ। </p> <h2> आगे बढ़ना </h2> <p> एक बार जब आप बेवफाई की खोज करते हैं, तो अपनी भावनाओं को स्वीकार करना और संसाधित करना शुरू करना आवश्यक है। </p> <p> अपनी भावनाओं और प्रतिक्रियाओं को बेवफाई करने के लिए दफनाने से आपको इसके माध्यम से काम करने में मदद नहीं मिलेगी। इस मुद्दे से बचना, वास्तव में, मानसिक स्वास्थ्य को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकता है और लाइन के नीचे विलंबित प्रतिक्रिया को जन्म दे सकता है। </p> <p> ये टिप्स आपको दर्द के माध्यम से काम करने की दिशा में उत्पादक कदम उठाने में मदद कर सकते हैं। </p> <h3> पेशेवर मदद लें </h3> <p> एक चिकित्सक के पास पहुंचना बेवफाई की खोज के बाद एक अच्छा पहला कदम है। </p> <p> अपने दम पर एक चिकित्सक के साथ काम करना आपकी मदद कर सकता है: </p> <ul> <li> भावनात्मक संकट के प्रबंधन के लिए उपयोगी रणनीति सीखें </li> <li> चक्कर के बारे में अपनी भावनाओं का पता लगाएं <//> li> <li> भविष्य के लिए अपने विकल्पों पर विचार करें </li> <li> पहचानें और बिना सोचे-समझे प्रतिक्रियाओं के माध्यम से काम करें, जैसे कि आत्म-दोष </li> </ul> <p> कोप-वार्ड एक युगल परामर्शदाता के साथ काम करने की सिफारिश करता है यदि आप और आपके साथी ने संबंध बनाए रखने पर काम करने का फैसला किया है। </p> <p> एक प्रशिक्षित, अनुकंपा परामर्शदाता तनाव को कम करने, संदेह, क्रोध और अविश्वास की ओर पहला कदम उठाने में आपकी मदद कर सकता है क्योंकि आप क्षति को ठीक करने के लिए काम करते हैं। </p> <h3> इसके बारे में बात करें </h3> <p> अपने साथी को धोखा देने वाले लोगों को बताना हमेशा आसान नहीं होता है, लेकिन दोस्त और परिवार जो समझते हैं कि आप जिस चीज़ से गुजर रहे हैं, वह भावनात्मक समर्थन देकर बड़ा बदलाव ला सकती है। </p> <p> खुद के साथ जो हुआ उसे रखना आपको अलग-थलग छोड़ सकता है। जब आप भावनात्मक संकट से निपटने के लिए संघर्ष कर रहे हों, तो आपको कोई एहसान नहीं करना चाहिए। </p> <p> यदि आप चिंतित हैं कि अन्य लोग आपके साथी के साथ रहने के लिए आपको गपशप या जज कर सकते हैं, तो यह केवल कुछ विश्वसनीय प्रियजनों को खोलने से शुरू करने में मदद कर सकता है, जिन्हें आप जानते हैं कि लोग आपकी स्थिति और समर्थन के साथ सहानुभूति करेंगे। आप और आपकी पसंद। </p> <h3> अपना ख्याल रखें </h3> <p> जैसे-जैसे आप ठीक होना शुरू करते हैं, आत्म-देखभाल पहले से कहीं अधिक महत्वपूर्ण हो जाती है। </p> <p> उन चीज़ों को करने के लिए समय बनाएं जिनका आप आनंद लेते हैं, चाहे वह समुद्र तट पर एक दिन की यात्रा हो या संगीत और पुस्तकों के साथ घर पर एक दिन। </p> <p> भावनात्मक जागरूकता को बढ़ाने वाले अभ्यास, जैसे जर्नलिंग और ध्यान, लाभ भी हो सकता है। ये आदतें केवल आपको दर्दनाक भावनाओं को स्वीकार करने में सीखने में मदद नहीं करती हैं, वे आपको शांति की भावना खोजने में भी मदद कर सकती हैं। </p> <p> इन सबसे ऊपर, रिश्ते को तुरंत सुधारने के लिए जल्दी या हर खर्च करने के लिए दबाव महसूस न करें अपने साथी के साथ मिनट। </p> <p> धीरे-धीरे आगे बढ़ने के लिए यह अधिक उपयोगी है, जिस समय आपको टूटे हुए भरोसे को फिर से बनाने की आवश्यकता होती है। </p> <h2> निचला रेखा </h2> <p> हिस्टेरिकल बॉन्डिंग बेवफाई आघात के लिए कई जटिल प्रतिक्रियाओं में से एक है। यह और अधिक नुकसान नहीं कर सकता है, लेकिन यह संभवत: स्थिति में सुधार नहीं करेगा, खासकर यदि आप किसी अन्य प्रसंस्करण नहीं करते हैं। </p> <p> बेवफाई जरूरी कयामत नहीं है। कई रिश्ते ठीक हो जाते हैं और पहले से ज्यादा मजबूत हो जाते हैं। </p> <p> हालांकि इस बिंदु तक पहुंचने के लिए, आपको आमतौर पर एक प्रशिक्षित युगल काउंसलर के समर्थन की आवश्यकता होगी। </P> <p> </p> 