---
title: कैथरीन बैलेस 
topic: Katherine Bailess
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:10:01.997Z
images: 
   - undefined
thumb:   ""
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Katherine Bailess"
  - "कैथरीन बैलेस "
  - "information"

---
<h1> कैथरीन बैलेस </h1> <p> कैथरीन बैलेस (जन्म 24 अप्रैल, 1980) एक अमेरिकी अभिनेत्री, गायिका, और डांसर हैं, जिन्हें सीडब्ल्यू के हिट शो <i> वन ट्री हिल पर एरिका मार्श की भूमिका निभाने के लिए जाना जाता है। </i>, लाइफ एंड डेथ ब्रिगेड की सदस्य स्टेफनी पर <i> गिलमोर गर्ल्स </i>, और वीएच 1 सीरीज़ पर काइल हार्ट <<> हिट द फ्लोर </i>। </p> <h2 "कंटेंट </i>। h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 दूरदर्शन </li> </ul> </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> विल्सबर्ग, मिसिसिपी से नताली और बॉबी बेलीस में बेली का जन्म हुआ। उसके पिता एक वकील हैं और मिसिसिपी विश्वविद्यालय में ओले मिस विद्रोही फुटबॉल टीम के लिए एक पूर्व लाइनबैकर थे और आर्ची मैनिंग के साथ एक टीममेट थे। उसने 4 साल की उम्र में नृत्य का प्रशिक्षण लेना शुरू कर दिया। उसने बचपन में प्रतिस्पर्धी जिमनास्टिक और चीयरलीडिंग में भी भाग लिया। 11 साल की उम्र में, बेलीज़ ने एक मिस डांसर के रूप में टेलीविज़न मिस मिसिसिपी पेजेंट पर प्रदर्शन किया और 7 साल तक पेजेंट के लिए प्रदर्शन जारी रखा। उन्होंने न्यूयॉर्क शहर के ब्रॉडवे डांस सेंटर और फ्लोरिडा में एन रिंकिंग के ब्रॉडवे थिएटर प्रोजेक्ट में नृत्य का अध्ययन करने के लिए छात्रवृत्ति जीती। वह एक डेब्यूटेंट थीं। उसने सेंट फ्रांसिस ज़ेवियर कॉन्वेंट स्कूल और बाद में सेंट अलॉयसियस कैथोलिक हाई स्कूल में भाग लिया, जहाँ से उसने 1998 में मैरीमाउंट मैनहट्टन कॉलेज में भाग लेने से पहले स्नातक की उपाधि प्राप्त की, जहाँ उसने संगीत थिएटर और नृत्य का अध्ययन किया। कॉलेज के बाद, बेलीज़ विलियम एरिज़ स्टूडियो के दो साल के गहन कार्यक्रम में अध्ययन करने के लिए आगे बढ़े। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> 2003 में बैली ने अभिनय किया <i> जस्टिन से केली / i के लिए। >, एलेक्सा की भूमिका निभा रही हैं, और यूनिवर्सल की <i> फिर से लाओ पर </i> कोलीन लिपमैन की भूमिका निभा रही हैं। उनके टीवी क्रेडिट में लोकप्रिय डब्ल्यूबी शो <i> गिलमोर गर्ल्स </i> और <i> वन ट्री हिल </i> पर आवर्ती भूमिकाएं शामिल हैं। कैट ने फॉक्स के <i> द लूप </i>, <i> सोर्डिड लाइव्स </i> पर सीरीज की और अतिथि <i> NCIS </i> पर अभिनय किया। बैली ने YouTube कॉमेडिक श्रृंखला <i> शिट सदर्न वूमेन कह </i> में जूल फाउलर द्वारा लिखा और निर्देशित किया। </p> <p> उन्होंने फिल्म का सह-निर्माण किया <i> Elle: एक आधुनिक सिंड्रेले टेल </i >। बेलीज़ को साउंडट्रैक पर <i> जस्टिन से केली </i> के लिए "द लव '(द बाउंस)", "विश अपॉन अ स्टार", "द वे इज आई लाइक इट", और " ब्राइट स्टार "। </p> <p> VH1 पटकथा श्रृंखला में बैलेस ने काइल हार्ट की भूमिका निभाई थी <i> हिट द फ्लोर </i>। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> 