---
title: "मिडवाइफ बनाम OB-GYN: आपके लिए कौन सही है? "
topic: "Midwife vs OBGYN Whos Right for You"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T17:30:01.645Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/8.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/8.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Midwife vs OBGYN Whos Right for You"
  - "मिडवाइफ बनाम OB-GYN: आपके लिए कौन सही है? "
  - "information"

---
<h1> मिडवाइफ बनाम OB-GYN: आपके लिए कौन सही है? </h1> <ul> <li> अंतर </li> <li> जन्मपूर्व देखभाल </li> <li> श्रम और प्रसव </li> <li> </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> कैसे चुनें, आपको गर्भवती होने से पहले एक बार महसूस होने वाले स्वास्थ्य चिकित्सक को खोजने की जरूरत है। जन्मपूर्व देखभाल में। ज्यादातर लोगों के लिए, इसका मतलब है कि एक ओबी-जीवाईएन (प्रसूति और स्त्री रोग विशेषज्ञ) या एक दाई के बीच चयन करना। </p> <p> दोनों पेशेवर प्रसव पूर्व देखभाल में पारंगत हैं। लेकिन जैसा कि आप इंटरनेट पर हस्ताक्षर करते हैं, आप पाएंगे कि कुछ लोग ओबी-जीवाईएन या टीम मिडवाइफ की टीम हैं। </p> <p> एक रोगी-केंद्रित देखभाल प्रदाता ढूंढना जिस पर आप भरोसा करते हैं और जो आपको सहज महसूस कराता है, वह महत्वपूर्ण है, कोई फर्क नहीं पड़ता कि दृष्टिकोण और कोई फर्क नहीं पड़ता कि शीर्षक उन लोगों के हैं जो आपकी और आपके बच्चे की देखभाल करेंगे। </p> <p> निचला रेखा: सभी शामिल होने चाहिए गर्भवती व्यक्ति की ओर से, आपके बच्चे के जन्म के अनुभव को जितना संभव हो उतना सहज और सुरक्षित बनाया जा सकता है। </p> <p> तो ... आप एक OB- के बीच कैसे चयन करते हैं GYN और एक दाई? क्या यह दूसरे से बढ़िया है? वैसे भी उनके बीच क्या अंतर है? और कौन सा आपके लिए सही है? </P> <h2> क्या अंतर है? </H2> <p> समानताओं के साथ शुरू होने पर, दाई और ओबी-जीवाईएन दोनों को चिकित्सा देखभाल, सहायता और मार्गदर्शन प्रदान करने के लिए प्रशिक्षित किया जाता है। निम्नलिखित क्षेत्रों: </p> <ul> <li> जन्मपूर्व देखभाल </li> <li> श्रम और वितरण </li> <li> गर्भनिरोधक </li> </ul> <p> और, फिर, दोनों प्रकार स्वास्थ्य पेशेवरों के अंत में अपने गर्भवती रोगियों और उनके बच्चों के लिए सबसे अच्छा परिणाम देखना चाहते हैं। </p> <h3> OB-GYN अंतर: प्रशिक्षण, प्रमाणन, मान्यता </h3> <p> OB-GYNs, या प्रसूति रोग विशेषज्ञ, चिकित्सा चिकित्सक हैं जिन्हें सर्जरी करने के लिए भी प्रशिक्षित किया जाता है। जैसा कि यह गर्भावस्था से संबंधित है, इन सर्जरी में सिजेरियन डिलीवरी (सी-सेक्शन) और एपिसीओटॉमी शामिल हो सकते हैं। </p> <p> OB-GYNs को चिकित्सीय हस्तक्षेप जैसे कि प्रेरण या सहायक प्रसव के साथ गर्भावस्था से संबंधित जटिलताओं का प्रबंधन करने के लिए प्रशिक्षित किया जाता है। </p> <p> OB-GYNs को अमेरिकन बोर्ड ऑफ ऑब्सटेट्रिक्स एंड गायनेकोलॉजी (ABOG) द्वारा उल्लिखित आवश्यकताओं को पूरा करना चाहिए। इनमें एक मान्यता प्राप्त और अनुमोदित मेडिकल स्कूल से स्नातक होना और स्त्री रोग, प्रसूति, अल्ट्रासोनोग्राफी, स्त्रीरोग संबंधी ऑन्कोलॉजी, और निवारक देखभाल को शामिल करने के 4 साल पूरे करना शामिल है। </p> <p> उन्हें ABOG द्वारा विनियमित परीक्षा भी उत्तीर्ण करनी चाहिए और अपने राज्य में अभ्यास करने के लिए राज्य प्रमाणन अर्जित करना चाहिए। </p> <p> OB-GYN अस्पतालों, क्लीनिकों, या एक निजी या समूह अभ्यास में अभ्यास कर सकते हैं । ध्यान दें कि कुछ ओबी-जीआईएनए अतिरिक्त अध्ययन का पीछा करते हैं और विशिष्ट निशानों जैसे कि बांझपन या भ्रूण चिकित्सा में विशेषज्ञ होते हैं। </p> <p> कई ओबी-जीवाईएन पेशेवर संगठन द अमेरिकन कॉलेज ऑफ ओब्स्टेट्रिशियन एंड गायनेकोलॉजिस्ट (एसीओजी) के हैं। यहां उनके मिशन, दृष्टि और मूल मूल्यों पर वक्तव्य दिए गए हैं। </p> <h3> दाई का अंतर: प्रशिक्षण, प्रमाणीकरण, मान्यता </h3> <p> मध्याह्न चिकित्सा चिकित्सक नहीं हैं, लेकिन अधिकांश के पास मास्टर डिग्री है या मान्यता प्राप्त शिक्षा कार्यक्रम में भाग लिया है। प्रमाणन आवश्यकताओं का सबसे अधिक पालन अमेरिकी कॉलेज ऑफ नर्स-मिडवाइव्स (एसीएनएम) या नॉर्थ अमेरिकन रजिस्ट्री ऑफ मिडवाइव्स (एनएआरएम) द्वारा किया जाता है। </p> <p> दाई के कार्यक्षेत्र का दायरा पूरे संयुक्त राज्य में व्यापक रूप से भिन्न हो सकता है, यह प्रत्येक दाई के वर्गीकरण और प्रत्येक राज्य द्वारा अनिवार्य सीमाओं के आधार पर हो सकता है। </p> <p> और दाइयों के वर्गीकरण को समझना बहुत भ्रामक हो सकता है! </p> <p> सामान्य तौर पर, संयुक्त राज्य अमेरिका में दाइयों को दो मुख्य श्रेणियों में वर्गीकृत किया जा सकता है: प्रमाणित नर्स दाइयों (CNMs) और प्रत्यक्ष-प्रवेश दाइयों (DEMs)। एक प्रत्यक्ष-प्रवेश दाई वह है जो पहले नर्स बनने के बिना सीधे दाई के क्षेत्र में प्रवेश करती है। इसके अलावा, यहां आपको क्या जानना चाहिए: </p> <ul> <li> इस लेख के लिए, प्रत्यक्ष-प्रवेश दाइयों (डीईएम) में प्रमाणित पेशेवर दाइयों (सीपीएम) और पारंपरिक दाइयों शामिल हैं। <ul> <li> CPM का एक राष्ट्रीय प्रमाणन होता है, लेकिन कुछ राज्य ऐसे हैं जहाँ उन्हें कानूनी रूप से लाइसेंस नहीं दिया जा सकता है। जब उन्हें लाइसेंस दिया जा सकता है, तो लाइसेंस को आमतौर पर "लाइसेंस प्राप्त दाई (एलएम)" या "पंजीकृत दाई (आरएम)" कहा जाता है। राज्य के आधार पर, मिडवाइव्स केवल CPM कहने के बजाय लाइसेंस नाम (LM) से पहचान कर सकते हैं। कुछ राज्यों में CPM बिना लाइसेंस के अभ्यास करते हैं। </li> <li> कुछ राज्यों में, आमतौर पर अधिक पारंपरिक समुदायों में या स्वदेशी समुदायों में पारंपरिक दाइयों को अभ्यास करने की अनुमति है। उनका प्रशिक्षण व्यापक रूप से भिन्न हो सकता है। </li> <li> शब्द का उपयोग दाई अभी भी कभी-कभी किया जाता है, लेकिन इसकी एक बहुत ही अस्पष्ट परिभाषा है। </li> </ul> </li> <li> प्रमाणित नर्स दाइयों (CNMs) उन्नत अभ्यास पंजीकृत नर्स (APRN) या नर्स चिकित्सकों (NPs) के रूप में लाइसेंस प्राप्त हैं। वे हर राज्य में अभ्यास कर सकते हैं और आम तौर पर गर्भनिरोधक लिख सकते हैं। वे ज्यादातर अस्पतालों में काम करते हैं, लेकिन क्लीनिक जन्म केंद्रों में भी काम कर सकते हैं, और घर जन्म प्रदान कर सकते हैं। <ul> <li> प्रमाणित मिडवाइव्स (CMs) में CNM के समान ही गुंजाइश है, लेकिन बहुत से राज्यों में मान्यता प्राप्त नहीं है (केवल 6)। जब वे तकनीकी रूप से प्रत्यक्ष-प्रवेश दाइयों के होते हैं, तो आमतौर पर उन्हें उसी श्रेणी में CNM के रूप में माना जाता है क्योंकि उनका दायरा समान होता है। </li> </ul> </li> </ul> <ul> <li> सीपीएम के पास एक राष्ट्रीय प्रमाणन है, लेकिन कुछ राज्य हैं जहां वे कानूनी रूप से लाइसेंस प्राप्त नहीं कर सकते हैं। जब उन्हें लाइसेंस दिया जा सकता है, तो लाइसेंस को आमतौर पर "लाइसेंस प्राप्त दाई (एलएम)" या "पंजीकृत दाई (आरएम)" कहा जाता है। राज्य के आधार पर, मिडवाइव्स केवल CPM कहने के बजाय लाइसेंस नाम (LM) से पहचान कर सकते हैं। कुछ राज्यों में CPM बिना लाइसेंस के अभ्यास करते हैं। </li> <li> कुछ राज्यों में, आमतौर पर अधिक पारंपरिक समुदायों में या स्वदेशी समुदायों में पारंपरिक दाइयों को अभ्यास करने की अनुमति है। उनका प्रशिक्षण व्यापक रूप से भिन्न हो सकता है। </li> <li> शब्द का उपयोग दाई अभी भी कभी-कभी किया जाता है, लेकिन इसकी एक बहुत ही अस्पष्ट परिभाषा है। </li> </ul> <ul> <li> प्रमाणित दाई (CMs) है। CNMs के समान स्कोप, लेकिन बहुत से राज्यों (केवल 6) में मान्यता प्राप्त नहीं है। हालांकि वे तकनीकी रूप से प्रत्यक्ष-प्रवेश दाइयों हैं, वे आम तौर पर एक ही श्रेणी में CNMs के रूप में माने जाते हैं क्योंकि उनका दायरा समान है। </li> </ul> <p> CNM अब तक सबसे आम हैं और सबसे अधिक हैं शिक्षा सीएम सीएनएम की छोटी बहन की तरह हैं: कम शिक्षा, लेकिन अभ्यास की समान गुंजाइश। बहुत सारे मुख्यमंत्री नहीं हैं। </p> <p> CPM अगले सबसे आम हैं। कम और कम पारंपरिक या "लेट" दाइयों को हर समय मिलता है, क्योंकि ACNM और NARM ने यह सुनिश्चित करने के लिए बलों में शामिल किया है कि सभी नए दाइयों ने एक मान्यता प्राप्त शैक्षिक कार्यक्रम में भाग लिया है। </p> <p> CNMs और CMs किसी भी काम कर सकते हैं। सेटिंग, लेकिन ज्यादातर अस्पतालों में काम करते हैं। डीईएम और सीपीएम आमतौर पर केवल जन्मजात केंद्रों या घरों की तरह आउट-ऑफ-हॉस्पिटल सेटिंग्स में अभ्यास कर सकते हैं। </p> <h3> अन्य दाई अंतर </h3> <p> प्रशिक्षण और मान्यता के अलावा, योनि जन्म को प्रोत्साहित करने पर मिडवाइव्स अधिक और गर्भावस्था और प्रसवोत्तर अवधि के लिए समग्र देखभाल प्रदान करना। पोषण, स्तनपान और शिशु देखभाल जैसे विषयों पर ध्यान देने के साथ शिक्षा पर जोर दिया गया है। </p> <p> जबकि प्रमाणित दाई अक्सर एक श्रम और वितरण टीम के साथ काम करेंगे, जिसमें सामान्य रूप से ओबी-जीवाईएन शामिल हो सकता है, वे एक गर्भवती महिला की चिकित्सा हस्तक्षेप पर कम करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं जब तक कि यह बिल्कुल आवश्यक न हो। </p> <p> साक्ष्य से पता चला है कि गर्भावस्था और जन्म के लिए एक दाई पर निर्भर होने के लाभों में शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> शिशु मृत्यु दर में कमी </li> <li> अंतरविरोधों की आवश्यकता कम और प्रेरण </li> <li> देखभाल की गुणवत्ता के साथ उच्च संतुष्टि दर </li> <li> अपरिपक्व जन्मों का जोखिम कम </li> <li> सिजेरियन डिलीवरी होने का जोखिम कम </li> </ul> <p> ACNM एक पेशेवर संघ है जो संयुक्त राज्य अमेरिका में CNMs और CMs का प्रतिनिधित्व करता है। यहां उनकी देखभाल के दर्शन पर एक बयान दिया गया है। </p> <h2> जन्मपूर्व देखभाल </h2> <p> आमतौर पर, गर्भावस्था के लिए दाइयों एक अधिक किफायती विकल्प हैं क्योंकि नियमित प्रसवपूर्व देखभाल यात्राओं के लिए लागत आमतौर पर एक के साथ कम है OB-GYN और यहां तक ​​कि Medicaid द्वारा कवर किया गया है। </p> <p> हालाँकि, आपको यह सुनिश्चित करने के लिए हमेशा अपने बीमा प्रदाता से परामर्श करना चाहिए कि प्रसव पूर्व सेवाएं क्या हैं और उनकी संबंधित लागत क्या है। </p> <p> यदि आपको कम जोखिम वाली गर्भावस्था है, चाहे आप एक दाई या ओबी-जीवाईएन देख रहे हों, तो आप एक समान प्रसवपूर्व चेकअप शेड्यूल के लिए सबसे अधिक संभावना रखते हैं। इसका मतलब पहले 6 महीनों के लिए एक मासिक नियुक्ति, 7 और 8 महीने के दौरान दो द्वि-मासिक नियुक्तियों और गर्भावस्था के अपने नौवें महीने में एक साप्ताहिक नियुक्ति है। </P> <p> उस ने कहा, आप एक बिरहिंग सेंटर में या यहाँ तक कि अपने घर में एक दाई को देख सकते हैं। किसी भी सेटिंग में, एक दाई एक OB-GYN की तुलना में आपकी जन्मपूर्व यात्राओं के दौरान आपके साथ अधिक समय बिताने की संभावना है, आपके सवालों के जवाब देने, शिक्षा प्रदान करने और आपको जानने के लिए। </p> <p> उन नियुक्तियों के दौरान, एक दाई आपकी समग्र देखभाल पर भी ध्यान केंद्रित कर सकती है और अन्य चिकित्सीय समाधानों के लिए सिफारिशें प्रदान कर सकती हैं जैसे कि कायरोप्रैक्टर्स या मसाज थेरेपी। </p> <h2> श्रम और वितरण </h2> <p> एक OB-GYN या दाई का उपयोग करने के बीच एक और मुख्य अंतर श्रम और वितरण के दौरान खेल में आ जाएगा। </p> <p> जैसा कि हमने उल्लेख किया है, दाई काम और प्रसव के दौरान प्राकृतिक दर्द प्रबंधन तकनीकों को प्राथमिकता देते हैं। हालाँकि, इसका मतलब यह नहीं है कि यदि आप उन्हें बताते हैं कि आप दर्द निवारक दवाओं का उपयोग करना चाहते हैं, तो वे आपके अनुरोध पर विचार करेंगे। (और न ही इसका मतलब है कि यदि आप एक दवा-मुक्त जन्म के लिए लक्ष्य कर रहे हैं तो एक ओबी-जीवाईएन दर्द दवाओं को प्रोत्साहित करेगा!) </P> <p> आम तौर पर, एक दाई एक सिजेरियन डिलीवरी की सिफारिश नहीं करेगी जब तक कि यह बिल्कुल चिकित्सकीय नहीं माना जाता है। ज़रूरी। दूसरी तरफ, इसका मतलब यह नहीं है कि सभी ओबी-जीवाईएन या तो सी-सेक्शन की वकालत कर रहे हैं। </p> <p> यदि आप घर पर या कुछ जन्म केंद्रों में जन्म देने का विकल्प चुनते हैं, तो आपकी जन्मपूर्व यात्राओं के दौरान दाई जो देखती है, संभवतः वही दाई होगी जो प्रसव और प्रसव के दौरान आपके साथ होती है। </p> <p> कभी-कभी अस्पताल-आधारित दाइयों और ओबी-जीवाईएन के साथ यह हमेशा गारंटी नहीं होती है कि आपके प्रसवपूर्व यात्राओं से आपका प्रदाता तब उपलब्ध होगा जब आपके बच्चे को देने का समय होगा - यह इस बात पर निर्भर हो सकता है कि अभ्यास से कौन कॉल पर है रात भर! </p> <h3> डोलस के बारे में क्या? </h3> <p> डौला वे लेबर कोच हैं जो आपको शारीरिक और भावनात्मक सहायता प्रदान करते हैं जो आपको श्रम और जन्म के माध्यम से धकेलने की आवश्यकता होती है। वे दर्द प्रबंधन के लिए प्राकृतिक तरीकों को प्राथमिकता देते हैं जैसे कि विश्राम, श्वास, गति और स्थिति। वे आपके साथी को बहुत सराहा समर्थन और मार्गदर्शन प्रदान कर सकते हैं। </p> <p> डोलस अक्सर परिश्रम और प्रसव टीम के हिस्से के रूप में दाइयों या डॉक्टरों के साथ काम करते हैं, और सबूतों से पता चला है कि श्रम और जन्म के लिए एक डोला मौजूद है कुछ चिकित्सा हस्तक्षेपों की आवश्यकता को कम करता है, जैसे कि सिजेरियन प्रसव या संदंश या वैक्यूम का उपयोग। यह उनके जन्म के अनुभव के साथ माता-पिता की संतुष्टि दोनों को बढ़ाता है। </p> <p> यदि आप अपने जन्म के लिए दोला के साथ काम करने के बारे में सोच रहे हैं, तो यह देखने के लिए जांचें कि क्या आपका बीमा उनकी लागतों को कवर करता है - अक्सर doulas बीमा द्वारा कवर नहीं किया जाता है । डौला चुनते समय सबसे महत्वपूर्ण कारक वह होता है जिस पर आप भरोसा करते हैं और तब से जुड़ते हैं जब वे आपके श्रम समर्थन के साथ होंगे। </p> <h2> चुनने के लिए टिप्स </h2> <p> तो, आपके लिए बेहतर विकल्प कौन सा है, OB-GYN या दाई? यह उत्तर इस बात पर निर्भर करता है कि आपके लिए क्या महत्वपूर्ण है और क्या आप उच्च जोखिम वाले गर्भावस्था की श्रेणी में आते हैं या नहीं। </p> <h3> आप एक OB-GYN पसंद कर सकते हैं अगर ... </h3> <p> जन्मपूर्व देखभाल के लिए एक OB-GYN एक उत्कृष्ट विकल्प हो सकता है यदि आपके पास उच्च जोखिम गर्भावस्था है, तो आप C के माध्यम से वितरित करना चाहेंगे। अनुभाग, या preexisting चिकित्सा मुद्दों के बारे में चिंतित हैं। </p> <p> चूँकि OB-GYN भी गर्भवती नहीं होने वाली महिलाओं का इलाज करते हैं, एक मरीज जो पहले से ही एक प्रिय OB-GYN है, वे एक बार उस चिकित्सक से इलाज जारी रखने का फैसला कर सकते हैं एक सकारात्मक गर्भावस्था परीक्षण प्राप्त करें। यदि एक श्रम आपात स्थिति उत्पन्न होती है और एक सी-सेक्शन की आवश्यकता होती है, तो आपके मन में शांति होगी कि आपके डॉक्टर को सर्जरी करने के लिए प्रशिक्षित किया गया है। </p> <h3> आप एक दाई को पसंद कर सकते हैं यदि ... </h3> <p> यदि आपकी गर्भावस्था को कम जोखिम समझा जाता है, तो दाई एक बढ़िया विकल्प हो सकती है। यह देखभाल प्रदाता उन महिलाओं के लिए आदर्श है जो गर्भावस्था और दर्द और प्रसव के साथ-साथ प्रसव पीड़ा से निपटने के लिए गैर-चिकित्सीय हस्तक्षेपों के लिए गर्भावस्था और सिफारिशों (और प्रोत्साहन) के लिए अधिक समग्र दृष्टिकोण चाहती हैं। </p> <p> इसके अतिरिक्त, एक दाई आमतौर पर बीमा द्वारा कवर किया जाता है, एक ओबी-जीवाईएन से सस्ता हो सकता है, और कुछ घर का दौरा भी प्रदान करते हैं। </p> <p> भले ही आपकी गर्भावस्था उच्च जोखिम में हो, आप एक दाई को देख सकते हैं, लेकिन सुनिश्चित करें कि आपके द्वारा चुनी गई दाई एक मेडिकल टीम का हिस्सा है, या मामले की जटिलताओं में ओबी-जीवाईएन के साथ परामर्श या कॉल करने में सक्षम है। पाए जाते हैं। </p> <p> इसके अलावा, पहचानें कि कम जोखिम वाले गर्भधारण में भी जटिलताएं हो सकती हैं, इसलिए यह पूरी तरह से समझने का एक अच्छा विचार है कि आपकी दाई की योजना चिकित्सा हस्तक्षेप के लिए क्या है, यदि आवश्यक हो। </p> <h2> Takeaway / # h2> <p> आपके प्रसव पूर्व देखभाल, श्रम और प्रसव का प्रबंधन करने के लिए दाई या OB-GYN को चुनने के लिए पेशेवरों और विपक्ष हैं। कोई सही या गलत विकल्प नहीं है - यह इस बात पर निर्भर करता है कि आपकी विशिष्ट परिस्थितियों के लिए सबसे अच्छा क्या है, और इससे आपको सबसे अधिक शांति मिलती है। </p> <p> किसी भी चिकित्सा निर्णय के साथ, अपना शोध करें, उन प्रदाताओं से बात करें जिन पर आप भरोसा करते हैं, अपने बीमा से परामर्श करें, और अपने पेट के साथ जाएं। </p> <p> </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> गर्भावस्था </li> <li> गर्भावस्था स्वास्थ्य </li> </ul> <h2> संबंधित कथाएँ </h2> <ul> <li> Doula बनाम Midwife: क्या अंतर है? </li> <li> गर्भावस्था डॉक्टरों और बिरथिंग विकल्प </li> <li> जन्म योजना क्या है? साथ ही, अपना खुद का निर्माण कैसे करें </li> <li> सिजेरियन (HBAC) के बाद घर जन्म: आपको क्या जानना है </li> <li> डॉक्टरों को हर महिला की जरूरत </li> </ul> 