---
title: "डेंटल रूट कैविटीज का इलाज और रोकथाम कैसे करें "
topic: "How to Treat and Prevent Dental Root Cavities"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T13:20:02.127Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/12.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/12.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How to Treat and Prevent Dental Root Cavities"
  - "डेंटल रूट कैविटीज का इलाज और रोकथाम कैसे करें "
  - "information"

---
<ul> <li> दाँत की जड़ सड़न </li> <li> लक्षण </li> <li> जोखिम कारक </li> <li> जटिलताओं </li> <li> जड़ गुहा उपचार </li> <li> निवारण </li> <li> सारांश </li> </ul> <p> दाँत क्षय तब होता है जब आपके मुंह में बैक्टीरिया आपके दांतों की सतह पर तामचीनी को नुकसान पहुंचाने वाले एसिड बनाते हैं। दंत चिकित्सक क्षति को "क्षरण" कहते हैं, लेकिन अधिकांश लोग छिद्रों को संदर्भित करते हैं जो क्षतिग्रस्त दांतों को "गुहाओं" के रूप में संदर्भित करते हैं। </p> <p> क्षय दांत की किसी भी सतह पर हो सकता है: काटने की सतह, चिकनी सपाट पक्ष दांत का, और जड़ का। परिभाषा के आधार पर रूट कैविटीज वे जड़ें होती हैं जो रूट को प्रभावित करती हैं। </p> <h2> क्या कारण बनता है रूट डीक्यूए </h2> <p> आमतौर पर, दांतों की सड़न जड़ के कैविटी सहित सभी कैविटी को विकसित करने का कारण बनती है। प्रक्रिया समय के साथ होती है, और यह एक चिपचिपा फिल्म से शुरू होती है जिसे पट्टिका कहा जाता है जो आपके दांतों पर विकसित होती है जब आपके मुंह में बैक्टीरिया चीनी और स्टार्च पर फ़ीड करते हैं जो आपके द्वारा खाए जाने वाले खाद्य पदार्थों से पीछे रह जाते हैं। </p> <p> पट्टिका। टैटार में कठोर कर सकते हैं, और पट्टिका के भीतर एसिड अपने दांतों की तामचीनी सतह पर दूर खाने के लिए शुरू कर सकते हैं। </p> <p> तामचीनी में छोटे छेद विकसित होते हैं, और बैक्टीरिया छिद्रों में अपने तरीके से नीचे जा सकते हैं और आपके दांत की दंत परत तक पहुंच सकते हैं। यदि रोका नहीं गया, तो बैक्टीरिया आपके दांत के केंद्र तक भी अपना रास्ता बना सकते हैं, जहां तंत्रिका स्थित है। </p> <p> सामान्य तौर पर, दांतों की सड़न आपके पीठ के दांतों में अधिक बार होती है क्योंकि यह कठिन होता है। उन्हें साफ रखें। शोध से यह भी पता चलता है कि जड़ की गुहाएं दांतों की अन्य सतहों पर गुहाओं की तुलना में दोगुनी तेजी से विकसित होती हैं, जिसमें तामचीनी को नुकसान होता है। क्षति को रोकने के लिए प्रारंभिक हस्तक्षेप अनिवार्य है। </p> <h2> दांत की जड़ की गुहा के लक्षण </h2> <p> चूंकि एक जड़ गुहा, परिभाषा के अनुसार, एक दांत की जड़ पर विकसित होती है, आप शायद नहीं करेंगे एक दर्पण में झाँककर और अपने खुले मुँह में देखकर उसे देखने में सक्षम हो। लेकिन आप कुछ चेतावनी संकेत देख सकते हैं, जैसे आपके दांत में कुछ दर्द, या शायद कुछ संवेदनशीलता, विशेष रूप से ठंड या गर्मी के लिए। </p> <p> इसके अलावा, यदि आप नोटिस करते हैं कि आपके मसूड़ों में कमी हो रही है, तो दंत चिकित्सक को देखना महत्वपूर्ण है। , क्योंकि गम मंदी अक्सर जड़ गुहाओं के रास्ते पर पहला कदम है। मसूड़ों के कवरेज के बिना, जड़ें बैक्टीरिया और क्षय के लिए अधिक कमजोर हो सकती हैं। </p> <h2> जोखिम में कौन है? </H2> <p> कोई भी जड़ गुहा विकसित कर सकता है, लेकिन बड़े लोगों को बहुत अधिक जोखिम होता है? । वास्तव में, शोध बताता है कि मूल गुहाओं को विकसित करने के लिए 70 वर्ष की आयु चरम सीमा है। क्योंकि पुराने लोगों में पीरियडोंटल सपोर्ट लॉस के रूप में जाने जाने वाली स्थिति होने की संभावना अधिक होती है, जो कि दांतों को सहारा देने वाले ऊतकों का क्षरण है। </p> <p> समय के साथ, वे ऊतक धीरे-धीरे दांतों से दूर हो सकते हैं। कभी-कभी, जड़ का हिस्सा भी उजागर किया जा सकता है। बैक्टीरिया ऊतकों में नीचे उतर सकते हैं, जिससे सूजन हो सकती है और, हाँ, गुहाएं। दांत ढीले भी हो सकते हैं। </p> <p> वृद्ध लोगों में मधुमेह और चयापचय सिंड्रोम जैसी अन्य पुरानी स्वास्थ्य स्थितियां होने की संभावना भी अधिक होती है, जिससे उनके मसूड़ों में सूजन विकसित होने की संभावना बढ़ सकती है जो पेरियोडोंटल रोग की ओर ले जाती हैं। </p> <p> रूट कैरीज़ पर शोध की 2019 की व्यवस्थित समीक्षा में यह भी पाया गया कि धूम्रपान से पीरियडोंटाइटिस के विकास का खतरा भी बढ़ सकता है, जैसा कि खराब दंत स्वच्छता हो सकता है। </p> <h2> मूल जड़ता पाने की शिकायत <। / h2> <p> जड़ गुहाओं से जटिलताएं पैदा हो सकती हैं, इसलिए आपको उनके लिए इलाज कराने की आवश्यकता है। वास्तव में, उपचार की मांग करने में देरी न करें, क्योंकि दांतों की सड़न जो आपके गुहा को फैलाना जारी रख सकती है और अधिक नुकसान पहुंचा सकती है। </p> <p> क्षय आपके दांत के केंद्र में ऊतकों में फैल सकता है, ज्ञात लुगदी के रूप में। यदि ऐसा होता है, तो आपको क्षतिग्रस्त या मृत पल्प को हटाने के लिए रूट कैनाल प्राप्त करना पड़ सकता है, अपने दाँत की सभी छोटी नहरों को साफ़ करें, और अपने दाँत को सील करें। </p> <h2> रूट क्षय उपचार </h2>। <p> जब तक आपको रूट कैनाल की आवश्यकता नहीं होती, रूट कैविटी के लिए आपका उपचार अन्य प्रकार के कैविटीज़ के उपचारों से बहुत अलग नहीं होना चाहिए। एक दंत चिकित्सक क्षय क्षेत्र को हटा देगा और फिर एक भरने में डाल देगा, जिसे विभिन्न प्रकार की सामग्रियों से बनाया जा सकता है। </p> <p> हालांकि, यदि क्षति बहुत गहरी है, तो दंत चिकित्सक रूट कैनाल की सिफारिश कर सकता है। यदि आप एक रूट कैनाल से गुजरते हैं, तो वे बाद में एक मुकुट के साथ दांत को भी कवर कर सकते हैं। मुकुटों का उपयोग अक्सर दांतों को महत्वपूर्ण क्षति को कवर करने के लिए किया जाता है और शेष दांतों को मजबूत कर सकता है। </p> <h2> जड़ गुहाओं को कैसे रोका जाए </h2> <p> सबसे अच्छा उपचार रोकथाम है। अच्छी दंत स्वच्छता का अभ्यास करने से दाँत क्षय के विकास के जोखिम को कम किया जा सकता है, जिसमें जड़ गुहा भी शामिल हैं। </p> <p> फ्लोराइड दाँत क्षय और गुहाओं को रोकने के लिए लड़ाई में एक बहुत प्रभावी हथियार है। शोध की 2020 की व्यवस्थित समीक्षा में पाया गया कि दैनिक फ्लोराइड माउथ रिंस की तरह पेशेवर फ्लोराइड उपचार और स्वयं-लागू फ्लोराइड उपचार रूट कैविटीज को कम करने में बहुत प्रभावी हो सकते हैं। </p> <p> फ्लोराइड युक्त टूथपेस्ट से आपको अपने दांतों को भी दो बार ब्रश करना चाहिए। खाने या पीने के बाद का दिन। </p> <p> रूट कैविटीज़ को रोकने के कुछ अन्य तरीके यहां दिए गए हैं: </p> <ul> <li> अपने दांतों को नियमित रूप से फ्लॉस करें। </li> <li> फ्लोराइड युक्त पानी पिएं। </li> <li> शुगर रहित गम को चबाएं। xylitol, जो शोध से पता चलता है कि मुंह में बैक्टीरिया को कम किया जा सकता है, जो दाँत क्षय की ओर ले जाता है। </li> <li> नियमित रूप से परीक्षा और पेशेवर सफाई के लिए एक दंत चिकित्सक देखें। </li> </ul> <h2> Takeaway / / h2>। <p> रूट कैविटीज का एहसास होने से पहले आप इसे विकसित कर सकते हैं। यदि आप बड़े हैं, तो आपको उनमें से विशेष रूप से सावधान रहने की आवश्यकता है, क्योंकि आप सामान्य रूप से जड़ गुहाओं को विकसित करने के लिए अधिक जोखिम में हैं। </p> <p> वास्तव में, यदि आप जानते हैं कि आप विकास के लिए उच्च जोखिम में हैं। किसी भी कारण से रूट कैविटीज, डेंटिस्ट से निवारक उपचार और व्यावसायिक परीक्षाओं के सर्वश्रेष्ठ संयोजन के बारे में बात करती हैं ताकि दोनों आपके जोखिम को कम कर सकें और किसी भी समस्या को जल्दी पहचान सकें। </p> 