---
title: Cordeauxia 
topic: Cordeauxia
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:32:01.008Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/cordeauxia/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/cordeauxia/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Cordeauxia"
  - "Cordeauxia "
  - "information"

---
<h1> <i> कॉर्डिंकिया </i> </h1> <p> </p> <p> <i> कॉर्डिऑनिया एडुलिस </i> परिवार में एक पौधा है फैबेसी और जीनस में एकमात्र प्रजाति <i > Cordeauxia </i>। आम नाम यश बुश द्वारा जाना जाता है, यह हॉर्न ऑफ़ अफ्रीका में आर्थिक रूप से सबसे महत्वपूर्ण जंगली पौधों में से एक है, लेकिन यह इसके वितरण क्षेत्र के बाहर बहुत कम जाना जाता है। यह एक बहुउद्देशीय संयंत्र है, जो खानाबदोशों को बीज प्रदान करके उन्हें जीवित रखने की अनुमति देता है। इसके अलावा झाड़ी पशुधन, जलाऊ लकड़ी और डाई के लिए चारा बनाती है। वर्तमान में इसकी जंगली आबादी घट रही है। क्योंकि यह भोजन और चारे के संसाधन के रूप में अन्य गर्म, शुष्क क्षेत्रों के लिए संभावित रूप से मूल्यवान है, यह विलुप्त होने के खिलाफ उपाय करने की सिफारिश की गई है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 वर्गीकरण = / li> <li> 2 इतिहास </li> <li> 3 वितरण </li> <li> 4 जीवविज्ञान </li> <li> 5 खेती <ul> <li> 5.1 पर्यावरणीय आवश्यकताएँ </li> <li> 5.2 बुवाई </li> <li> 5.3 कटाई </li> <li> 5.4 उपज </li> <li> 5.5 पोषाहार उपचार और भंडारण </li> </ul> </li> <li> 6 उपयोग <ul> <li> 6.1 मानव उपयोग </li> <li> 6.2 Forage </li> <li> 6.3 औद्योगिक उपयोग </li> <li> 6.4 अन्य उपयोग </li> </ul> </li> <li> 7 अंतर्राष्ट्रीय व्यापार </li> <li> 8 कीट और रोग </li> <li> 9 पोषण संबंधी पहलू </li> <li> 10 संदर्भ </li> </ul> <ul> <li> 5.1 पर्यावरणीय आवश्यकताएं </li> <li> 5.2 बुवाई </li> <li> 5.3 कटाई </li> <li> 5.4 उपज </li> <li> 5.5 उपचार और भंडारण </li> </ul> <ul> <li> 6.1 मानव उपयोग </li> <li> 6.2 Forage </li> <li> 6.3 औद्योगिक उपयोग </li> <li> 6.4 अन्य उपयोग </li> </ul> <h2> वर्गीकरण / h2> <p> <i> कॉर्डिऑनिया एडुलिस </i> हेम्सल। जीनस <i> कॉर्डिऑनिया </i> से एक फलीदार पौधा (फेबासी) है। जीनस <i> कॉर्डिऑनिया </i> निकटता से संबंधित है <i> केसलपिनिया </i> और <i> स्टुअल्मानिया </i>। प्रजातियों की कम से कम दो किस्में हैं <i> सी। edulis </i>: Moqley और Suley। Moleyley में छोटे और गहरे पत्ते के साथ-साथ Suley की तुलना में एक छोटा स्टेम व्यास होता है। इसके अलावा, मोक्ली की फली में सिर्फ एक बीज शामिल होता है जबकि सुले की फली में कई छोटे बीज होते हैं। मोक्ली के बीजों को मीठा बनाने का दावा किया जाता है। <I> C का सामान्य नाम। edulis </i> येहेब-नट (अंग्रेजी) या येहेब (फ्रेंच) है। अन्य नाम यैब, हेब्ब, ये'ह, यी-इब, येहीब या यिकिब हैं। एम्हरिक में इसे एहब, क़ुद या क़ुडा कहा जाता है। </p> <h2> इतिहास </h2> <p> सदियों से सोमाली खानाबदोशों के लिए यब नट बुश को जाना जाता है। उनके अस्तित्व की पहली वसूली 1871 की है, जब सोमालिया से बारी के लिए जाने के दौरान इतालवी एस्प्लॉयर लुइगी रोबेची ब्रिकेट्टी ने इस पौधे को देखा था। झाड़ी का नाम कॉर्डेको के नाम पर रखा गया है, जो पहले ओगाडेन प्रांत (इथियोपिया) में वानस्पतिक नमूने प्राप्त करती थी, जो <> कैसैलपिनसेए </i> में एक हाइथोर्न अज्ञात जीनस से संबंधित एक पौधा था। बाद में, हेमस्ले ने पौधे को जेनेरिक नाम <i> कॉर्डिंकिया </i> दिया, विशिष्ट एपिटेट <i> एडुलिस </i> (खाद्य) के साथ। 1929 में, सोहेलिया में बड़े प्रदेशों की वनस्पति का आधा हिस्सा कवर किया गया। और दक्षिण-पूर्व इथियोपिया। 1983 में वितरण छोटे क्षेत्रों में घटा दिया गया है। </p> <h2> वितरण </h2> <p> सोहेलिया (मध्य) और इथियोपिया (Oadaden) में शुष्क और अर्द्ध शुष्क क्षेत्रों में देशी वृक्ष मूल है। इसका वितरण तेजी से घटकर आजकल केवल छोटे स्थानों तक घटकर 50% रह गया है। ये क्षेत्र प्रायः 100 से 300 मीटर की ऊँचाई पर स्थित अर्ध-रेगिस्तान या खुले जंगली मैदान हैं। वर्षा की दर बहुत कम है और ठंढ नहीं होती है। जमीन एक बहुत ही खराब लाल रेतीली मिट्टी है। <I> सी का अस्तित्व। edulis </i> युद्ध, अधिक उपयोग और सूखे से खतरा है। <I> C की कमी का एक और कारण। edulis </i> स्थानीय लोगों के माध्यम से हटाए गए बीजों का नुकसान है, जो वन्यजीवों द्वारा खाया जाता है और कीड़े द्वारा नष्ट हो जाता है। इसका विलुप्त होना, खानाबदोश आबादी के दीर्घकालिक अस्तित्व के लिए एक अपूरणीय क्षति का प्रतिनिधित्व करेगा। 1975 में, सोमालिया की नेशनल रेंज एजेंसी ने चराई पर प्रतिबंध लगाकर लगभग 50ha के एक क्षेत्र की रक्षा की। तब से, कई अन्य क्षेत्रों को चराई से संरक्षित किया गया है। इन क्षेत्रों और सभी मूल क्षेत्रों में, येही झाड़ी की स्थिति में 1983 के एक अध्ययन के अनुसार काफी सुधार हुआ था। हालांकि, 2015 में एक मिशन में पाया गया कि प्रजातियां सोमालिलैंड के हौद पठार से गायब हो गई थीं, हालांकि अभी भी सीमा के इथियोपियाई पक्ष पर पाया जाना है। </p> <p> यह इज़राइल, केन्या, सूडान, तंजानिया में विदेशी है। और यमन गणराज्य में। यह एक जंगली प्रजाति है, लेकिन वर्चस्व के परीक्षण के अधीन भी है, जहां इसे अन्य शुष्क क्षेत्रों में भेजा गया था, लेकिन खराब प्रतिक्रिया के साथ, वोई, केन्या को छोड़कर, जहां फल 1957 से सफलतापूर्वक उत्पादित किए जाते हैं। आज इथियोपिया (ILRI) में जर्मप्लाज्म संग्रह है अदीस अबाबा), केन्या (नेशनल जीनबैंक, किकुयू) और यूएसए (दक्षिणी क्षेत्रीय संयंत्र परिचय स्टेशन, ग्रिफ, जॉर्जिया)। </p> <h2> जीवविज्ञान </h2> <p> यह एक सदाबहार, लगभग 1.6 मीटर ऊँचाई का बहुमूत्र झाड़ी है, लेकिन यह 4 मीटर तक बढ़ सकता है। येहेब के पेड़ में एक टेपरोट प्रणाली है, जो 3 मीटर गहरी जा सकती है। जैसे कि यह गहरे पानी तक पहुँचता है और पूरे वर्ष हरा रह सकता है। </p> <ul> <li> पत्तियाँ: पत्तियों की निचली सतह ग्रंथियों के बालों से हरी होती है। बालों में कॉर्डियोक्वाक्विनोन, एक मैजेंटा-लाल वर्णक होता है। ऊपरी सतह जैतून की हरी है। पत्तियां वैकल्पिक और चमड़े की होती हैं। उनके पास एक अंडाकार आकार होता है और 1-6 जोड़े के साथ एक असममित पिना बनाते हैं लेकिन ज्यादातर 4. पत्तियां 3-5 सेमी मापती हैं। मिट्टी की नमी कम होने पर वे कर्ल कर देते हैं। </li> <li> फूल: फूल पीले होते हैं और इसमें दोनों लिंग होते हैं। वे 2-5 सेमी व्यास के हैं और 5 पंखुड़ी हैं। वे शाखा के अंत में बहुत कम फूलों के साथ corymbs में समूहीकृत होते हैं। पूरे वर्ष में फूल आते हैं लेकिन बरसात के मौसम में अधिक गहरा होता है। वे कीड़ों द्वारा परागित होते हैं। फल गठन के पहले चरण में फूल विकसित होते हैं, शुष्क मौसम के माध्यम से एक मंदता का प्रदर्शन करते हैं और अगले बरसात की शुरुआत में विकास जारी रखते हैं। उसके बाद, वे कुछ दिनों के भीतर परिपक्व हो जाते हैं। </li> <li> बीज: उनके पास एक बड़े हेज़ेल-नट का आकार होता है, वजन 1-3 ग्राम और लाल-भूरे रंग के होते हैं। अंधाधुंध फली में 1-4 गोल या अंडाकार बीज शामिल होते हैं, वे गलती से पागल कहलाते हैं। अंकुरण दर लगभग 80% वृद्धि है। </li> <li> ट्रंक और बार्क: उनके पास पीले-भूरे रंग का रंग है। </li> <li> विकास: पहले विकासशील चरणों में विकास छोटे अनुपात के कारण धीमा है। रिज़र्व प्रोटीन और टेपरोट सिस्टम का विकास। </li> <li> गुणसूत्र संख्या: 2n = 24 </li> <li> सूजन: पुष्पक्रम एक टर्मिनल कुछ फूली हुई नस्ल है। </li> </ul > <h2> खेती </h2> <p> <i> सी। edulis </i> सोमालिया में और केन्या में Voi के पास एक छोटे पैमाने पर खेती की जाती है। यह केवल हाल ही में वर्चस्व का विषय रहा है, इसलिए प्रचार, कृषि संबंधी प्रथाओं और इसके चयन के साथ-साथ प्रजनन के बारे में बहुत कम जानकारी मौजूद है। इस बहुउद्देशीय संयंत्र की संभावना बहुत आशाजनक है, विशेष रूप से अन्य शुष्क, गर्म क्षेत्रों के लिए एक महत्वपूर्ण भोजन और चारा संसाधन के रूप में। </p> <h3> पर्यावरणीय आवश्यकताओं </h3> <p> <i> C। edulis </i> एक सूखा प्रतिरोधी संयंत्र और मरुस्थलीकरण के प्रति सहिष्णु है। इष्टतम पौधों के विकास के लिए, औसत तापमान और वर्षा की आवश्यकताएं 25 डिग्री सेल्सियस और 250 - 400 मिमी / वर्ष (दो वर्षा ऋतु) हैं। कभी-कभी येहेब का पेड़ 150-200 मिमी / वर्ष के न्यूनतम वर्षा स्तर का भी सामना कर सकता है। यह एक कम नाइट्रोजन सामग्री के साथ लाल रेतीली मिट्टी (हौद कहा जाता है) पर बढ़ता है। मिट्टी क्षारीय होती है और उनकी बनावट बलुई मिट्टी के लिए ठीक होती है या बलुई मिट्टी के लिए उपयुक्त होती है। <I> सी। edulis </i> ऊंचे स्टैंड पसंद करता है, जहां कोई पानी जमा नहीं होता है। यह ऊँचाई में १००-१०० मी। के बीच बढ़ता है और बबूल-कमानीफोर पर्णपाती झाड़ी और झाड़ियों के साथ वनस्पति में पाया जाता है। </p> <h3> बुवाई </h3> <p> बीज अक्सर कुछ महीनों के लिए व्यवहार्य कहा जाता है। केवल, लेकिन लकड़ी की राख में लिपटे बीज और एक बोरी में संग्रहीत कम से कम एक वर्ष तक व्यवहार्य बने रहने के लिए प्रतिष्ठित है। बीज को मिट्टी पर बोया जाना चाहिए, जहां टैपरोट विकसित हो सकता है। इष्टतम घनत्व और रिक्ति पर कोई जानकारी उपलब्ध नहीं है। प्राकृतिक परिस्थितियों में 320plants / ha तक होते हैं। रोपाई के बाद रोपण के लिए पर्याप्त पानी की आवश्यकता होती है। पौधे के एक प्रत्यारोपण से टैपरोट नष्ट हो जाता है और मृत्यु दर हो जाती है। <I> सी। edulis </i> शुरुआती चरणों में धीरे-धीरे बढ़ता है, क्योंकि मजबूत टैपरोट के निर्माण और आरक्षित प्रोटीन में छोटे अनुपात। एक बार पौधे स्थापित हो जाने के बाद, उन्हें लगभग देखभाल की आवश्यकता नहीं होती है। यह पौधा आत्मनिर्भर होता है, लेकिन इस तथ्य के कारण कि बीज अक्सर खरपतवारों और लार्वा से संक्रमित होते हैं या फसल के बाद के उपचार में भुना जाता है, रोपण के लिए व्यवहार्य बीज प्राप्त करना मुश्किल है। वोई, केन्या के पास स्थापित वृक्षारोपण, वर्तमान में जर्मप्लाज्म का एकमात्र स्रोत है। </p> <h3> हार्वेस्ट </h3> <p> आमतौर पर जंगली पौधों से कटाई की जाती है। कटाई का अनुशंसित समय जून में है, लेकिन सोमालिया में आजकल फसल वर्ष में दो बार होने की सूचना है। यह संभव है अगर दोनों बरसात के मौसम अपने सामान्य सीमा के भीतर होते हैं और पौधे के लिए पर्याप्त वर्षा में योगदान करते हैं। येहब-नट मुख्य रूप से बच्चों और महिलाओं द्वारा मैन्युअल रूप से काटा जाता है, और फसल प्रक्रिया को कड़ी मेहनत के रूप में वर्णित किया जाता है। पिछले कुछ वर्षों में उच्च मांग और कई सूखे के कारण, झाड़ी को अक्सर 3 साल से कम उम्र में अपरिपक्व रूप से काटा जाता है। पौधों को अक्सर इस्तेमाल किया जाता है क्योंकि लोग एक ही समय में सभी बीज निकाल देते हैं। </p> <h3> यील्ड </h3> <p> येहेब पहले तीन वर्षों में कुछ फल पैदा करता है, लेकिन यह कई वर्षों तक जीवित रह सकता है। अधिक उम्र के साथ उपज की मात्रा बढ़ जाती है, लेकिन वर्षा की मात्रा पर भी निर्भर करता है। पैदावार लगभग 5-8 किलोग्राम बीज है। अनुमानित औसत चारा उत्पादन 325-450 किलोग्राम / हेक्टेयर है। </p> <h3> उपचार और भंडारण <<h3> <p> सोमाली बच्चों द्वारा बीज शायद ही कभी खाया जाता है, अधिक बार वे पहले 7-10 दिनों के दौरान छाया में सूख जाते हैं और फिर कठोर बीज कोट को हटा दिया जाता है। भंडारण के लिए, बीज को फंगल हमले से बचाने के लिए, बीज के अंदर कीड़ों के अंडों और लार्वा को मारने के लिए और बीज को सख्त करने के लिए भुना या उबला जाना चाहिए। गर्म राख में भूनने के बाद, जिससे बीजों की क्षति के कारण नुकसान होता है, बीज को राख में लपेटा जाता है और बाद में निजी उपयोग के लिए या स्थानीय बाजारों में व्यापार के लिए बोरियों में संग्रहित किया जाता है। इस तरह से उपचारित बीज लगभग एक वर्ष तक स्ट्रांग होते हैं। देहाती लोग कंटेनरों को सूखे और tanned ऊंट के चमड़े से बाहर रखते हैं, जहां उन्हें कई वर्षों तक संग्रहीत किया जा सकता है। बरसाने के लिए जलाऊ लकड़ी अक्सर झाड़ी से ली जाती है, जो सभी बीजों को पूरी तरह से हटाने के अलावा आबादी के पुनर्जनन को बाधित करती है। </p> <h2> का उपयोग करें </h2> <p> बीज आमतौर पर द्वारा खपत होती है। स्थानीय लोग और शायद ही कभी शहर में बिकते हैं। मांग आपूर्ति से अधिक हो जाती है, क्योंकि पौधे की आबादी घट रही है। </p> <h3> मानव उपयोग </h3> <ul> <li> भोजन: बीज सूखे, उबले हुए, भुने या कच्चे खाए जाते हैं। कभी-कभी <i> सी के बीज। edulis </i> सूखे के दौरान सोमाली खानाबदोशों के लिए एकमात्र उपलब्ध भोजन है। बीज पौष्टिक होते हैं और भूनने के बाद शाहबलूत के स्वाद के साथ मीठे होते हैं। ताजे या सूखे बीजों का स्वाद खट्टा होता है। स्थानीय लोग इसके स्वाद को पसंद करते हैं इसलिए एक कहावत है <i> फधि आयो फुद यिकिबेद ले ला वा "</i>, जिसका अर्थ है: जो बैठे और लज़्ज़त रहते हैं उन्हें यिहिब नहीं मिलेगा। कच्चे बीजों में काफी मात्रा में सेरीन प्रोटीज (ट्रिप्सिन) अवरोधक होते हैं, जिससे मतली या पेट में दर्द होता है। खाना पकाने या भूनने के दौरान गर्म करने से ये अवरोधक नष्ट हो जाते हैं। </li> <li> पेय: लोगों ने पत्तियों से एक चाय बनाई या मीठा पानी पीया जिसमें बीज को पेय के रूप में उबाला गया। </li> <li > चिकित्सा: <i> सी। edulis </i> गैस्ट्रिक स्राव को विनियमित कर सकता है। एक अध्ययन से पता चला है कि पौधे की खपत एरिथ्रोसाइट्स के उत्पादन को बढ़ाती है और इसलिए इसका उपयोग एनीमिया के लिए एक उपाय के रूप में किया जाता है। </li> </ul> <h3> चारा </h3> <p> <i> C। edulis </i> एक महत्वपूर्ण मधुमक्खी चारा है। इसके अलावा, यह शुष्क मौसम में ऊंट, बकरी, भेड़ और मवेशियों के लिए चारे का काम करता है, लेकिन झाड़ियाँ लंबे समय तक चराई के दबाव का सामना नहीं कर सकती हैं। यह पशुधन उत्पादन के लिए आवश्यक है, विशेष रूप से मध्य सोमालिया और पूर्वी इथियोपिया में जहां <i> सी। edulis </i> शुष्क मौसम के दौरान 85% अच्छी गुणवत्ता वाले फ़ीड को कवर कर सकता है। बारिश के मौसम के दौरान, जानवर आमतौर पर पौधों में टैनिन की उच्च सामग्री के कारण पौधे से बचते हैं (नीचे दी गई तालिका देखें)। K, Ca, Mg, S, Ni, Cr, V और Ti की पत्ती सामग्री पर्याप्त है। एन और पी की सामग्री कम है, जबकि उत्तरार्द्ध संभवतः मिट्टी में कम पी स्टॉक का परिणाम है। अल और Fe सामग्री अधिक है, शायद धूल के कारण। इसके अलावा, सीए / एमजी और सीए / पी अनुपात बहुत अधिक है। कुल मिलाकर, केवल येहेब को खिलाकर पी, एमजी, एमएन और आंशिक रूप से जेडएन की चराई की मांग को कवर करने के लिए समस्याएं हो सकती हैं। <I> सी। edulis </i> जब एकमात्र आहार के रूप में खाया जाता है तो बकरियों में आंतों के विकार हो सकते हैं। </p> <p> <i> C edulis </i> में एक naphthoquinone, cordeauxione (कॉर्डियोक्वाइनोन) भी शामिल है। यह पत्तियों की ग्रंथियों में पाया जाता है और <i> सीडुलिस </i> के लिए अद्वितीय है। इसका उपयोग लाल रंग की डाई के रूप में किया जाता है। यदि बकरियां <i> C की पत्तियों पर ब्राउज़ करती हैं। edulis </i>, उनके पैर रंग में हल्के-नारंगी हो जाते हैं और उनका मूत्र बैंगनी हो जाता है। जैसा कि कॉर्डियोकाइन कैल्शियम परिसरों को बनाता है, जानवरों के दांत नारंगी-लाल हो जाते हैं और जब वे पत्ते खाते हैं तो उनकी हड्डियां गुलाबी होती हैं। गुलाबी हड्डियों को सोमालिया और सऊदी अरब में मांस की अच्छी गुणवत्ता का संकेत माना जाता है। </p> <h3> औद्योगिक उपयोग </h3> <ul> <li> ईंधन: लकड़ी अच्छी लकड़ी है, गीला होने पर भी। </li> <li> कीट रक्षा: ताज़े चुने हुए बीजों को भूनना या उबालना एक अच्छा कीट रक्षा प्रदान करता है। </li> <li> उद्योग: पत्तियों की ग्रंथियों में लाल रंग का प्रयोग वस्त्रों को रंगने के लिए किया जा सकता है। डाई को क्षारीय या एसिड डिसॉल्वर द्वारा भी निकाला जा सकता है, जबकि पहले एक अधिक तीव्र बैंगनी रंग की ओर जाता है। </li> <li> साबुन: बीज के तेल से साबुन बनाया जा सकता है। </li> <li> निर्माण लकड़ी। : दीमक के प्रतिरोध के कारण लकड़ी एक निर्माण सामग्री के रूप में लोकप्रिय है। </li> </ul> <h3> अन्य उपयोग </h3> <ul> <li> पशुधन बाड़ </li> <li> नाइट्रोजन निर्धारण </li> <li> मृदा संरक्षण </li> <li> मुल्क </li> </ul> <h2> अंतर्राष्ट्रीय व्यापार </h2> <p> इथियोपिया, सोमालिया और अरब के बीच कुछ व्यापार है, लेकिन नहीं मात्रात्मक जानकारी उपलब्ध है। येहेब के बीज का यूरोप में एक संभावित बाजार में "मिठाई नट" के रूप में कई अध्ययनों के द्वारा सुझाव दिया गया है। </p> <h2> कीट और रोग </h2> <ul> <li> बीज: वेवल्स और मोथ लार्वा <//> li> <li> झाड़ियाँ: शायद ही कोई कीट कीट </li> </ul> <h2> पोषण संबंधी पहलू </h2> <p> बीज स्टार्च, चीनी, प्रोटीन और वसा में समृद्ध हैं। Suley किस्म Moqley किस्म की तुलना में उच्च प्रोटीन और वसा सामग्री को दिखाती है। हॉर्न ऑफ़ अफ्रीका में खाए जाने वाले अधिकांश अन्य फलियों की तुलना में उनकी कार्बोहाइड्रेट और प्रोटीन सामग्री कम होती है। हालांकि, <i> सी। edulis </i> बढ़ता है जहां सामान्य फलियां उगाना असंभव है। अमीनो-एसिड की संरचना <i> सीडुलिस </i> पैपिलिओनेसी (जैसे- मेथिओनिन-कमी) के करीब है। </p> <p> सोडियम, पोटेशियम और फास्फोरस से समृद्ध है। इस प्रकार उनमें कैल्शियम और मैग्नीशियम की थोड़ी मात्रा होती है। </p> <p> दोनों किस्मों में बहुत सारे अमीनो एसिड होते हैं; यहीं के बीजों में आवश्यक अमीनो एसिड लाइसिन और आर्जिनिन की एक उच्च सामग्री होती है, लेकिन ट्रिप्टोफैन और आइसोलेसीन में कमी होती है। Phytohaemagglutinin, एक विषाक्त लेक्टिन अक्सर लेगुमिनस में मौजूद होता है, येहेब के बीज में अनुपस्थित होता है; यह एक अतिरिक्त पोषण लाभ है। </p> 