---
title: सूरजमुखी 
topic: Helianthus annuus
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:34:02.722Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/helianthus_annuus/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/helianthus_annuus/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Helianthus annuus"
  - "सूरजमुखी "
  - "information"

---
<h1> <i> हेलियनथस एनुअस </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> हेलियनथस एरिडस </i> Rydb। </li> <li> <i> हेलियनथस एरिथ्रोकार्पस </i> बार्टल। </li> <li> <i> हेलियनथस सिग्नस </i> एल। </li> <li> <i> हेलियनथस जैवेसी </i> हेइज़र </li> <li> <i> हेलियनथस लेंटिक्युलिस </i> डगलस </li> <li> <i> हेलियनथस मैक्रोकार्पस </i> डीसी। & Amp; A.DC। </Li> <li> <i> हेलियनथस मल्टीफ़्लोरस </i> हुक। </li> <li> <i> हेलियनथस ओवेटस </i> लेहम। </li> <li> <i> हेलियनथस प्लैटिसेफालस </i> कैस। </li> <li> <i> हेलियनथस ट्यूबैफोर्मिस </i> न्यूट </li> </ul> <p> <i> हेलियनथस एनुअस </i>, आम सूरजमुखी। , जीनस <i> हेलियनथस </i> का एक बड़ा वार्षिक forb है जो अपने खाद्य तेल और खाद्य फलों के लिए एक फसल के रूप में उगाया जाता है। इस सूरजमुखी की प्रजाति का उपयोग जंगली पक्षियों के भोजन के रूप में, पशुओं के चारा के रूप में (भोजन या साइलेज संयंत्र के रूप में), कुछ औद्योगिक अनुप्रयोगों में, और घरेलू बगीचों में एक सजावटी के रूप में भी किया जाता है। इस संयंत्र को पहले अमेरिका में पालतू बनाया गया था। जंगली <i> हेलियनथस एनुअस </i> कई फूलों के सिर वाला एक व्यापक रूप से शाखाओं वाला वार्षिक पौधा है। हालाँकि, घरेलू सूरजमुखी, अक्सर एक ही बड़े पुष्पक्रम (फूल के सिर) के पास एक अपरिवर्तित तना होता है। नाम <i> सूरजमुखी </i> फूल के सिर के आकार से निकल सकता है, जो सूरज जैसा दिखता है। </p> <p> 16 वीं शताब्दी में अमेरिका से सूरजमुखी के बीज यूरोप में लाए गए थे, जहां, सूरजमुखी तेल के साथ। , वे एक व्यापक खाना पकाने के घटक बन गए। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 पुष्प व्यवस्था के गणितीय मॉडल </li> <li> 3 जीनोम </li> <li> 4 खेती और उपयोग <ul> <li> 4.1 कल्टीवर्स </li> </ul> </li> <li> 5 हेलियोट्रोपिज्म में <i> हेलियनथस एनुस </i> </li> <li> 6 इतिहास </li> <li> 7 संस्कृति </li> <li> 8 अन्य प्रजातियाँ </li> <li> 9 सूरजमुखी संकर </li> <li> 10 खतरे और बीमारियाँ </li> <li> 11 यह भी देखें </li> <li> 12 संदर्भ </li> <li> 13 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 कल्टिवर्स </li> </ul> <h2 > विवरण </h2> <p> पौधे में एक खुरदरे-बालों वाला तना होता है, जो 3 मीटर (9.8 फीट) की ऊँचाई तक पहुँचता है। रिकॉर्ड पर सबसे लंबे सूरजमुखी ने 9.17 मीटर (30.1 फीट) हासिल किया। सूरजमुखी की पत्तियां चौड़ी, मोटे दांतेदार, खुरदरी और ज्यादातर वैकल्पिक होती हैं। जिसे अक्सर सूरजमुखी का "फूल" कहा जाता है, वह वास्तव में "फूल सिर" या कई छोटे-छोटे पांच पंखुड़ियों वाले फूलों ("फूलों") का छद्म होता है। बाहरी फूल, जो पंखुड़ियों से मिलते जुलते हैं, किरण फूल कहलाते हैं। प्रत्येक "पंखुड़ी" में एक विषम आकार के फूल की पंखुड़ियों से बना एक लिग्यूल होता है। वे यौन रूप से बाँझ हैं और पीले, लाल, नारंगी या अन्य रंग के हो सकते हैं। सिर के मध्य में स्थित फूलों को डिस्क फूल कहा जाता है। ये फल में परिपक्व होते हैं (सूरजमुखी "बीज")। डिस्क फूलों को उत्साही रूप से व्यवस्थित किया जाता है। आम तौर पर, प्रत्येक फ़्लोरेट लगभग सुनहरे कोण, 137.5 ° से अगले की ओर उन्मुख होता है, जिससे आपस में जुड़े सर्पिल का एक पैटर्न निर्मित होता है, जहाँ बाएं सर्पिल की संख्या और दाएं सर्पिल की संख्या क्रमिक फाइबोनैचि संख्या होती है। आमतौर पर, एक दिशा में 34 सर्पिल होते हैं और दूसरे में 55 होते हैं; हालाँकि, एक बहुत बड़े सूरजमुखी के सिर में एक दिशा में 89 और दूसरे में 144 हो सकते हैं। यह पैटर्न फूल के सिर के भीतर गणितीय रूप से संभव बीज की सबसे कुशल पैकिंग का उत्पादन करता है। </p> <p> सूरजमुखी के अधिकांश कलमें <i> हेलियनथस एनुअस </i> के वेरिएंट हैं, लेकिन चार अन्य प्रजातियां (सभी बारहमासी) भी हैं पालतू। इसमें <i> H शामिल है। ट्यूबरोसस </i>, यरूशलेम आटिचोक, जो खाद्य कंद पैदा करता है। </p> <h2> पुष्प व्यवस्था का गणितीय मॉडल </h2> <p> सूरजमुखी के सिर में फूलों के पैटर्न के लिए एक मॉडल प्रस्तावित किया गया था। एच। वोगेल 1979 में। यह ध्रुवीय निर्देशांक में व्यक्त किया गया है </p> <p> जहां θ कोण है, <i> r </i> केंद्र से त्रिज्या या दूरी है, और <i> n </i > फ्लोरेट की सूचकांक संख्या है और <i> c </i> एक निरंतर स्केलिंग कारक है। यह Fermat के सर्पिल का एक रूप है। 137.5 ° का कोण सुनहरे अनुपात (एक गोलाकार कोण का 55/144, जहां 55 और 144 फाइबोनैचि संख्या है) से संबंधित है और फूलों की एक करीबी पैकिंग देता है। इस मॉडल का उपयोग सूरजमुखी के कंप्यूटर ग्राफिक्स निरूपण के लिए किया गया है। </p> <h2> जीनोम </h2> <p> सूरजमुखी, <i> हेलियनथस एनुअस </i>, जीनोम एक आधार गुणसूत्र संख्या के साथ द्विगुणित है। 17 और अनुमानित अनुमानित आकार 2871-3189 एमबीपी। कुछ स्रोतों का दावा है कि इसका वास्तविक आकार लगभग 3.5 बिलियन बेस पेयर (मानव जीनोम से थोड़ा बड़ा) है। </p> <h2> खेती और उपयोग </h2> <p> सबसे अच्छा विकसित करने के लिए, सूरजमुखी को पूर्ण सूर्य की आवश्यकता होती है। वे भारी गीली घास के साथ उपजाऊ, नम, अच्छी तरह से सूखा मिट्टी में सबसे अच्छा बढ़ते हैं। वाणिज्यिक रोपण में, बीज 45 सेंटीमीटर (1.48 फीट) अलग और 2.5 सेंटीमीटर (0.98 इंच) गहरे लगाए जाते हैं। शंख बजरी "पूरा बीज" (फल) एक नमकीन भोजन के रूप में बेचा जाता है, कच्चे या ओवन में भूनने के बाद, नमक के साथ या बिना। / या मसाला जोड़ा गया। सूरजमुखी को मूंगफली के मक्खन के विकल्प, सूरजमुखी के मक्खन में संसाधित किया जा सकता है। जर्मनी में, इसे बनाने के लिए राई के आटे के साथ मिलाया जाता है <i> सोनेंब्लम्यूकेर्नबरोट </i> (शाब्दिक रूप से: सूरजमुखी पूरे बीज की रोटी), जो जर्मन भाषी यूरोप में काफी लोकप्रिय है। इसे पक्षियों के भोजन के रूप में भी बेचा जाता है और इसे सीधे खाना पकाने और सलाद में इस्तेमाल किया जा सकता है। मूल अमेरिकियों के पास अतीत में सूरजमुखी के कई उपयोग थे, जैसे कि ब्रेड, मेडिकल मरहम, रंजक और बॉडी पेंट। </p> <p> पूर्वी यूरोप, बेलारूस, बुल्गारिया, रोमानिया, मोल्दोवा सहित पूर्वी यूरोप के देशों में लोकप्रिय है। लातविया, लिथुआनिया, एस्टोनिया, रूस और यूक्रेन के साथ-साथ पूर्व सोवियत संघ के अन्य देशों में भी। यह तिल के बजाय सूरजमुखी के बीज से बना है। </p> <p> बीज से निकाला गया सूरजमुखी का तेल, खाना पकाने के लिए, वाहक तेल के रूप में और मार्जरीन और बायोडीजल के उत्पादन के लिए उपयोग किया जाता है, क्योंकि यह जैतून के तेल से सस्ता है। विभिन्न प्रकार के फैटी एसिड रचनाओं के साथ सूरजमुखी की किस्मों की एक श्रृंखला मौजूद है; कुछ "उच्च-ओलिक" प्रकारों में जैतून के तेल की तुलना में उनके तेल में उच्च स्तर के मोनोअनसैचुरेटेड वसा होते हैं। तेल का उपयोग कभी-कभी साबुन में भी किया जाता है। </p> <p> तेल के लिए बीजों को संसाधित करने के बाद बचे हुए केक का उपयोग पशुधन फ़ीड के रूप में किया जाता है। तेल निकालने से पहले बीजों के गलने से उत्पन्न पतवारों को घरेलू पशुओं को भी खिलाया जा सकता है। हाल ही में विकसित कुछ खेती करने वालों के सिर चकरा रहे हैं। बागवानों को सजावटी पौधों के रूप में बढ़ने के लिए ये खेती कम आकर्षक हैं, लेकिन किसानों से अपील करते हैं, क्योंकि वे कुछ पौधों की बीमारियों से पक्षी क्षति और नुकसान को कम करते हैं। सूरजमुखी भी लेटेक्स का उत्पादन करते हैं, और हाइपोएलर्जेनिक रबर के उत्पादन के लिए एक वैकल्पिक फसल के रूप में उनकी उपयुक्तता में सुधार करने के लिए प्रयोगों का विषय है। </p> <p> परंपरागत रूप से, कई मूल अमेरिकी समूहों ने अपने बगीचों के उत्तरी किनारों पर "चौथा" के रूप में सूरजमुखी लगाया। बहन "मकई, सेम, और स्क्वैश के बेहतर ज्ञात तीन बहनों के संयोजन के लिए। वार्षिक प्रजातियों को अक्सर उनके ऐलोपैथिक गुणों के लिए लगाया जाता है। इसका उपयोग मूल अमेरिकियों द्वारा बालों को ड्रेस करने के लिए भी किया जाता था। </p> <p> हालांकि, वाणिज्यिक किसानों के लिए सूरजमुखी के अलावा अन्य किसी भी अवांछित पौधे की तरह सूरजमुखी, जंगली सूरजमुखी, को कमोडिटी की फसल उगाने के लिए, अक्सर एक खरपतवार माना जाता है। विशेष रूप से मिडवेस्टर्न यूएस में, जंगली (बारहमासी) प्रजातियां अक्सर मकई और सोयाबीन के खेतों में पाई जाती हैं और पैदावार में कमी ला सकती हैं। </p> <p> सूरजमुखी का उपयोग फाइटोरामेडियेशन में मिट्टी से विषाक्त पदार्थों को निकालने के लिए किया जा सकता है, जैसे सीसा, आर्सेनिक और। यूरेनियम, और पानी से रेडियोन्यूक्लाइड और अन्य जहरीले तत्वों और हानिकारक जीवाणुओं को बेअसर करने के लिए प्रकंद में उपयोग किया जाता है। चेरनोबिल आपदा के बाद पास के एक तालाब से सीज़ियम -137 और स्ट्रोंटियम -90 निकालने के लिए उनका उपयोग किया गया था, और फुकुशिमा दाइची परमाणु आपदा के जवाब में इसी तरह का अभियान चलाया गया था। </p> <ul> <li> <p> बीज। dehulled (बाएं) और पतवार के साथ (दाएं) </p> </li> <li> <p> Rietz-Neuendorf के पास, जर्मनी </p> </li> <li> <p> वर्ल्डवाइड सूरजमुखी का उत्पादन / p > </li> </ul> <p> बीज dehulled (बाएं) और पतवार के साथ (दाएं) </p> <p> Rietz-Neuendorf के पास, जर्मनी </p> <p> वर्ल्डवाइड सूरजमुखी उत्पादन / / p> <h3> Cultivars </h3> <p> घरेलू सेटिंग में सूरजमुखी को आभूषण के रूप में उगाया जाता है। पूर्ण सूर्य में किसी भी अच्छी, नम मिट्टी में शानदार परिणाम विकसित करना और उत्पादन करना आसान है, वे बच्चों के लिए एक पसंदीदा विषय हैं। बड़ी संख्या में, अलग-अलग आकार और रंग के, अब बीज से उगने के लिए उपलब्ध हैं। निम्नलिखित सूरजमुखी की खेती कर रहे हैं (उन चिह्नित .mw-parser-output span.smallcaps {font-variant: small-caps) .mw-parser-output span.smallcaps- छोटे {फ़ॉन्ट-आकार: 85%} एगम ने प्राप्त किया है। रॉयल हॉर्टिकल्चरल सोसाइटी का गार्डन मेरिट का पुरस्कार): - </p> <ul> <li> अमेरिकन विशालकाय </li> <li> अर्निका </li> <li> शरद ऋतु सौंदर्य </li> <li> एज़्टेक सन / li> <li> काला तेल </li> <li> Chianti Hybrid </li> <li> Claret agm </li> <li> बौना Sunspot </li> <li> शाम सूर्य </li> <li> फ्लोरेंज़ा </li> <li> जाइंट प्रिमरोज़ </li> <li> गुलिक की विविधता एग्म </li> <li> अतुल्य </li> <li> भारतीय कंबल हाइब्रिड </li> </i> आयरिश आँखें </li> > <li> इटालियन व्हाइट </li> <li> कोंग हाइब्रिड </li> <li> बड़ी ग्रे स्ट्राइप </li> <li> लेमन क्वीन अगम </li> <li> लॉडन गोल्ड एगम </li> <। ली> मैमथ रूसी </li> <li> मिस मेलिश एगम </li> <li> मोनार्क एगम </li> <li> मंगोलियन जाइंट </li> <li> मंकिन </li> <li> ऑरेंज सन </li> <li> Pastiche agm </li> <li> Peach Passion </li> <li> Peredovik </li> <li> Prado Red </li> <li> Red Sun </li> <li> रिंग ऑफ़ फायर </li> <li> रोस्तोव </li> <li> गगनचुंबी इमारत </li> <li> सूर्यग्रहण </li> <li> सोर्या </l i> <li> स्ट्रॉबेरी गोरा </li> <li> सनी हाइब्रिड </li> <li> सनशाइन येलो </li> <li> सनशाइन </li> <li> ताइयो </li> <li> तरुणमारा </li> <li> टेडी बियर agm </li> <li> हजार सूर्य </li> <li> टाइटन </li> <li> वेलेंटाइन agm </li> <li> मखमली रानी </li> <li> > येलो डिस्क </li> </ul> <ul> <li> <p> प्राडो रेड </p> </li> <li> <p> मैमथ रूसी </p> </li> <li> <p> टेडी बियर </p> </li> </ul> <p> प्राडो रेड </p> <p> मैमथ रूसी </p> <p> टेडी बियर </p> <h2> हेलियोटिज्म <i > हेलियनथस एनुअस </i> </h2> <p> एक आम गलतफहमी है कि फूल सूरजमुखी के सिर पूरे आकाश में सूर्य को ट्रैक करते हैं। हालांकि अपरिपक्व फूल की कलियां इस व्यवहार को प्रदर्शित करती हैं, लेकिन परिपक्व फूल वाले सिर पूरे दिन एक निश्चित (और आमतौर पर ईस्टर) दिशा में इंगित करते हैं। यह पुरानी गलत धारणा 1597 में अंग्रेजी वनस्पतिशास्त्री जॉन गेरार्ड द्वारा विवादित थी, जिन्होंने अपने प्रसिद्ध हर्बल गार्डन में सूरजमुखी उगाया: "इसने सूर्य के साथ मुड़ने की सूचना दी है, जिसे मैं कभी नहीं देख सका, हालांकि मैंने इसका सच जानने का प्रयास किया है यह। " एक क्षेत्र में सूरजमुखी के प्रमुखों का एक समान संरेखण कुछ लोगों को यह गलत धारणा दे सकता है कि फूल सूर्य को ट्रैक कर रहे हैं। </p> <p> यह संरेखण एक पूर्व विकास चरण में हेलियोट्रोपिज्म से उत्पन्न होता है, युवा फूल अवस्था, पूर्ण शुद्धता से पहले। फूलों के सिर (एंथेसिस)। युवा सूरजमुखी सूरज की दिशा में खुद को उन्मुख करते हैं। भोर में फूल का सिर पूर्व की ओर होता है और पूरे दिन पश्चिम की ओर बढ़ता है। जब सूरजमुखी पूर्ण परिपक्वता तक पहुँचते हैं तो वे सूर्य का अनुसरण नहीं करते हैं, और लगातार पूर्व की ओर मुख करते हैं। युवा फूल सुबह की प्रत्याशा में पूर्व की ओर मुंह करने के लिए रात भर रिहर्सल करते हैं। उनकी हेलियोट्रोपिक गति एक सर्कैडियन ताल है, जो सूर्य द्वारा सिंक्रनाइज़ किया गया है, जो जारी रहता है अगर सूरज बादलों के दिनों में गायब हो जाता है या यदि पौधों को निरंतर प्रकाश में ले जाया जाता है। वे एक प्रकाश स्रोत द्वारा उत्सर्जित नीली रोशनी की प्रतिक्रिया में अपनी सर्कैडियन लय को विनियमित करने में सक्षम हैं। यदि कली चरण में एक सूरजमुखी का पौधा 180 ° घुमाया जाता है, तो कली कुछ दिनों के लिए सूर्य से दूर हो जाएगी, क्योंकि सूर्य द्वारा पुनरुत्थान में समय लगता है। </p> <p> जब फूल का डंठल बढ़ना बंद हो जाता है। फूल परिपक्व है, हेलियोट्रोपिज्म भी बंद हो जाता है और फूल उस पल से पूर्व की ओर होता है। यह पूर्व की ओर उन्मुखीकरण सुबह में तेजी से वार्मिंग की अनुमति देता है और इसके परिणामस्वरूप, परागणकों के दौरे में वृद्धि। सूरजमुखी के पास अपने पुष्पक्रम के नीचे एक पुल्विनस नहीं होता है। एक पुल्विनियस कुछ पौधों की प्रजातियों के पत्ती डंठल (पेटियोल) में एक लचीला खंड होता है और एक 'संयुक्त' के रूप में कार्य करता है। यह टर्गर दबाव में प्रतिवर्ती परिवर्तन के कारण पत्ती गति को प्रभावित करता है, जो वृद्धि के बिना होता है। संवेदनशील पौधे की समापन पत्तियां पुल्विनुली के माध्यम से प्रतिवर्ती पत्ती के आंदोलन का एक अच्छा उदाहरण हैं। </p> <h2> इतिहास </h2> <p> यह प्रजाति प्रागैतिहासिक उत्तरी अमेरिका में पूर्वी कृषि परिसर के हिस्से के रूप में मूल अमेरिकियों द्वारा खेती किए गए कई पौधों में से एक थी। हालांकि यह आमतौर पर स्वीकार किया गया था कि सूरजमुखी का घरेलूकरण पहले दक्षिणपूर्व अमेरिका में हुआ था, लगभग 5000 साल पहले, इस बात के प्रमाण हैं कि यह पहली बार 2600 ईसा पूर्व मैक्सिको में पालतू बनाया गया था। इन फसलों को सैन एंड्रेस खुदाई स्थल पर मेक्सिको के तबस्स्को में पाया गया था। संयुक्त राज्य अमेरिका में एक पूर्ण रूप से पालतू सूरजमुखी का सबसे पहला ज्ञात उदाहरण टेनेसी में पाया गया है, और इसकी तिथि लगभग 2300 ई.पू. अन्य बहुत प्रारंभिक उदाहरण पूर्वी केंटकी में चट्टानों वाले स्थलों से आते हैं। कई स्वदेशी अमेरिकी लोगों ने सूरजमुखी का उपयोग अपने सौर देवता के प्रतीक के रूप में किया, जिसमें एज़्टेक और मैक्सिको के ओटोमी और दक्षिण अमेरिका में इंकास शामिल हैं। 1510 में शुरुआती स्पेनिश खोजकर्ताओं ने अमेरिका में सूरजमुखी का सामना किया और इसके बीजों को वापस यूरोप ले गए। पूर्वी उत्तरी अमेरिका में पालतू बनाने और महत्वपूर्ण कृषि वस्तुओं के लिए जाने जाने वाले चार पौधों में से, सूरजमुखी वर्तमान में सबसे अधिक आर्थिक रूप से महत्वपूर्ण है। </p> <p> 18 वीं शताब्दी के दौरान, सूरजमुखी तेल का उपयोग बहुत लोकप्रिय हो गया रूस में, विशेष रूप से रूसी रूढ़िवादी चर्च के सदस्यों के साथ, क्योंकि सूरजमुखी तेल कुछ तेलों में से एक था जो कुछ उपवास परंपराओं के अनुसार, लेंट के दौरान अनुमति दी गई थी। 19 वीं शताब्दी की शुरुआत में इसे पहली बार वोरोनिश गवर्नेट के अलेक्सेयेका गाँव में डैनियल बोकारोव नाम के व्यापारी ने व्यावसायिक रूप दिया था, जिसने अपने बड़े पैमाने पर निष्कर्षण के लिए उपयुक्त तकनीक विकसित की, और तेज़ी से चारों ओर फैल गया। शहर के कोट ऑफ आर्म्स में सूरजमुखी की एक छवि शामिल है। </p> <p> 19 वीं शताब्दी के दौरान, यह माना जाता था कि प्रजातियों के पास के पौधे मलेरिया से एक घर की रक्षा करेंगे। </p> <p> ज़ुनी लोग, ताज़े या सूखे जड़ को सर्पदंश से जहर चूसने और घाव में पुल्टिस लगाने से पहले दवा आदमी द्वारा चबाया जाता है। रूट के इस यौगिक पुल्टिस को रैटलस्नेक के काटने के लिए बहुत समारोह के साथ लागू किया जाता है। एंथ्रोपिक पूजा के लिए फूलों का भी औपचारिक रूप से उपयोग किया जाता है। </p> <h2> संस्कृति </h2> <ul> <li> अमेरिकी राज्य कान्सास का राज्य फूल है, और किताकिशो, जापान के शहर फूलों में से एक है </li> <li> सूरजमुखी का उपयोग अक्सर हरी विचारधारा के प्रतीक के रूप में किया जाता है। सूरजमुखी भी वेगन सोसाइटी का प्रतीक है। </li> <li> 19 वीं शताब्दी के उत्तरार्ध के दौरान, फूल का उपयोग सौंदर्य आंदोलन के प्रतीक के रूप में किया गया था। </li> <li> फूल वान का विषय थे। गॉग की <i> सूरजमुखी </i> चित्रों की श्रृंखला। </li> <li> सूरजमुखी यूक्रेन का राष्ट्रीय फूल है। </li> <li> कई कारणों से सूरजमुखी को स्पिरिचुअल चर्च के प्रतीक के रूप में चुना गया था। , लेकिन ज्यादातर क्योंकि यह सूर्य की ओर मुड़ता है क्योंकि "आध्यात्मिकता सत्य की रोशनी की ओर मुड़ती है"। जैसा कि लेख में पहले कहा गया है, यह वास्तव में है, सच नहीं है। आधुनिक अध्यात्मवादियों के पास अक्सर सूरजमुखी के डिजाइन के साथ कला या गहने होते हैं। </li> <li> इंस द्वारा सूरजमुखी की भी पूजा की जाती है क्योंकि वे इसे सूर्य के प्रतीक के रूप में देखते थे। </li> <li> सूरजमुखी का प्रतीक है। Sunflower Movement, ताइवान में 2014 का व्यापक विरोध। </li> </ul> <h2> अन्य प्रजातियाँ </h2> <p> सूरजमुखी के जीनस में कई प्रजातियाँ हैं <i> Helianthus </i>, और कई प्रजातियाँ अन्य जेनेरा में जिसे सूरजमुखी कहा जा सकता है। </p> <ul> <li> मैक्सिमिलियन सूरजमुखी (<i> हेलियनथस मैक्सिमिलियानी </i>) उत्तरी अमेरिका के बारहमासी सूरजमुखी मूल की 38 प्रजातियों में से एक है। भूमि संस्थान और अन्य प्रजनन कार्यक्रम वर्तमान में एक बारहमासी बीज फसल के रूप में इनकी संभावना तलाश रहे हैं। </li> <li> सुंचोक (जेरूसलम आटिचोक या <i> हेलियनथस ट्यूबरोसस </i>) सूरजमुखी से संबंधित है, एक और बारहमासी सूरजमुखी का उदाहरण। </li> <li> मैक्सिकन सूरजमुखी <i> टिथोनिया रोटंडिफोलिया </i> है। यह केवल उत्तरी अमेरिकी सूरजमुखी से बहुत दूर से संबंधित है। </li> <li> गलत सूरजमुखी जीनस के पौधों को संदर्भित करता है <i> हेलिओप्सिस </i> </li> </ul> <h2: सूरजमुखी संकर </i>। h2> <p> आज के बाजार में, किसानों द्वारा प्रदान या उगाए जाने वाले सूरजमुखी के अधिकांश बीज संकर हैं। संकर या संकरित सूरजमुखी सूरजमुखी के विभिन्न प्रकारों और प्रजातियों को पार करके उत्पादित किए जाते हैं, उदाहरण के लिए क्रॉसफ़ेलिंग सूरजमुखी की जंगली प्रजातियों के साथ सूरजमुखी की खेती की जाती है। ऐसा करने से, नए आनुवंशिक पुनर्संयोजन प्राप्त होते हैं जो अंततः नई संकर प्रजातियों के उत्पादन की ओर अग्रसर होते हैं। इन संकर प्रजातियों में आम तौर पर एक उच्च फिटनेस होती है और ऐसे गुण या विशेषताएं होती हैं, जिन्हें किसान रोगज़नक़ों के प्रतिरोध के रूप में देखते हैं। </p> <p> हाइब्रिड, <i> हेलियनथस एनुस बौने 2 </i> में हार्मोन जिबरेलिन और नहीं होता है। सहायक व्यवहार प्रदर्शित नहीं करता है। हार्मोन के एक बाहरी अनुप्रयोग के साथ इलाज किए गए पौधे बढ़ाव वृद्धि पैटर्न की एक अस्थायी बहाली प्रदर्शित करते हैं। अंतिम उपचार के बाद यह वृद्धि पैटर्न 35% 714 दिनों तक कम हो गया। </p> <p> हाइब्रिड नर बाँझ और नर उपजाऊ फूल जो विषमता को प्रदर्शित करते हैं, उनके पास मधुर मुलाकात का कम क्रॉसओवर है। पराग गंध, बीज सिर का व्यास, और ऊंचाई जैसे संवेदी संकेत परागणकों के परागणक दौरे को प्रभावित कर सकते हैं, जो लगातार व्यवहार पैटर्न प्रदर्शित करते हैं। </p> <h2> धमकियां और बीमारियां </h2> <p प्रमुख खतरों में से एक: सूरजमुखी। आज का चेहरा फुसैरियम है, जो एक फिलामेंटस कवक है जो बड़े पैमाने पर मिट्टी और पौधों में पाया जाता है। यह एक रोगज़नक़ है जो वर्षों से सूरजमुखी की फसलों के नुकसान और नुकसान की बढ़ती मात्रा का कारण बना है, कुछ क्षतिग्रस्त फसलों के 80 प्रतिशत के रूप में व्यापक हैं। </p> <p> डाउनी फफूंदी एक और बीमारी है जिसके कारण सूरजमुखी अतिसंवेदनशील होते हैं। विकास और विकास के सूरजमुखी के रास्ते के कारण फफूंदी के लिए इसकी संवेदनशीलता विशेष रूप से अधिक है। सूरजमुखी के बीज आम तौर पर जमीन में केवल एक इंच गहरे लगाए जाते हैं। जब इस तरह के उथले रोपण को नम और लथपथ पृथ्वी या मिट्टी में किया जाता है, तो यह अधोगामी फफूंदी जैसे रोगों की संभावना को बढ़ाता है। </p> <p> सूरजमुखी की फसलों के लिए एक और बड़ा खतरा झाड़ू है, एक परजीवी जो सूरजमुखी की जड़ पर हमला करता है। और सूरजमुखी की फसलों को व्यापक नुकसान पहुंचाता है, जैसा कि 100 प्रतिशत है। </p> 