---
title: "क्या मेडिकेयर कवर मसाज थेरेपी है? "
topic: "Does Medicare Cover Massage Therapy"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T15:00:03.409Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/1.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/1.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Does Medicare Cover Massage Therapy"
  - "क्या मेडिकेयर कवर मसाज थेरेपी है? "
  - "information"

---
<ul> <li> क्या इसे कवर किया गया है? </li> <li> अन्य विकल्प </li> <li> मालिश चिकित्सा के बारे में </li> <li> Takeaway </li> </ul> <ul> <li> > मेडिकेयर मालिश चिकित्सा को एक वैकल्पिक उपचार मानता है। इसका मतलब है कि यह मूल मेडिकेयर (भागों ए और बी) द्वारा कवर नहीं किया गया है। </li> <li> मेडिकेयर पार्ट बी कुछ प्रकार की चिकित्सा को कवर करता है, जिसमें कुछ शर्तों के लिए भौतिक चिकित्सा और एक्यूपंक्चर शामिल है। </li> <li> मेडिकेयर एडवांटेज (भाग सी) योजनाएँ मालिश चिकित्सा की कुछ लागतों को कवर कर सकती हैं। उन मामलों में, आपको कवरेज प्राप्त करने के लिए अपने चिकित्सक से आदेशों की आवश्यकता होगी। </li> </ul> <p> मालिश चिकित्सा एक ऐसा उपचार है जो आपके शरीर में नरम ऊतकों में हेरफेर करता है। यह अक्सर विश्राम के लिए उपयोग किया जाता है लेकिन कुछ स्वास्थ्य स्थितियों के लिए भी फायदेमंद हो सकता है। </p> <p> उदाहरण के लिए, यह कर सकते हैं: </p> <ul> <li> परिसंचरण को बढ़ाएँ </li> <li> मांसपेशियों और जोड़ों के दर्द को कम करें </li> <li> लचीलापन बढ़ाएँ </li> </ul> <p> मेडिकेयर मालिश चिकित्सा को एक "वैकल्पिक उपचार" मानता है, इसलिए इसे चिकित्सकीय रूप से आवश्यक नहीं माना जाता है। यही कारण है कि मूल मेडिकेयर (ए और बी) मालिश थेरेपी सत्रों के लिए भुगतान नहीं करेंगे। </p> <p> कुछ मेडिकेयर एडवांटेज (पार्ट सी) योजनाएं, दूसरी ओर, मालिश उपचार को कवर कर सकती हैं। </p> <p> इस लेख में, हम समीक्षा करेंगे कि जब मेडिसिन योजना के लिए मालिश चिकित्सा का भुगतान किया जा सकता है और लागत को कवर करने के लिए आपको क्या करना होगा? </p> <h2> क्या मालिश चिकित्सा के लिए मेडिकर भुगतान करता है? </h2> <p> मूल चिकित्सा मालिश चिकित्सा की लागत को कवर नहीं करती है। </p> <p> चिकित्सा और amp के लिए केंद्र; मेडिकेयर सर्विसेज (CMS), जो फ़ेडरल एजेंसी चलाती है, ने मालिश चिकित्सा को "वैकल्पिक और पूरक चिकित्सा" के रूप में वर्गीकृत किया है। जैसे, मेडिकेयर मालिश चिकित्सा के लिए भुगतान नहीं करता है, भले ही आप इसका उपयोग चिकित्सा मुद्दों के इलाज के लिए करें। </p> <p> यदि आपके पास मूल चिकित्सा है, तो आप मालिश चिकित्सा की लागतों के 100 प्रतिशत के लिए जिम्मेदार होंगे जेब का। ठेठ मालिश चिकित्सा सत्र में प्रति घंटे लगभग $ 60 खर्च होते हैं। क्षेत्र, मालिश प्रकार, और ग्रेच्युटी के हिसाब से लागत अलग-अलग होती है। </p> <h3> अगर मुझे मेडिकेयर एडवांटेज है तो क्या होगा? </H3> <p> जबकि मूल मेडीकेयर मसाज थेरेपी को कवर नहीं करता है, कुछ मेडिकेयर एडवांटेज (पार्ट सी) प्लान हो सकता है। </p> <p> चिकित्सा लाभ योजना निजी बीमा योजनाएं हैं। उन्हें मेडिकेयर द्वारा अनुमोदित किया गया है, और वे मेडीकेयर की सभी चीजों को कवर करते हैं। हालांकि, ये योजनाएं अक्सर दृष्टि और दंत चिकित्सा देखभाल सहित उपचार के अन्य क्षेत्रों में कवरेज का विस्तार करती हैं। </p> <p> 2019 तक चिकित्सीय मालिश को कुछ मेडिकेयर एडवांटेज योजनाओं के तहत पूरक लाभ के रूप में कवर किया गया है। सीएमएस के अनुसार, लगभग 270 मेडिकेयर एडवांटेज प्लान्स में मसाज कवरेज की पेशकश की जाती है, जो लगभग 1.5 मिलियन एनरोल को कवर करती है। </p> <p> मेडिकेयर एडवांटेज के लिए मसाज थेरेपी को कवर करने के लिए, आपको इसकी आवश्यकता होगी: </p> <ol> <li> ऐसी स्थिति के लिए उपचार की तलाश करें जो किसी चोट या बीमारी से संबंधित हो, जैसे कि पुरानी दर्द या सीमित गतिशीलता। </li> <ढ्डह्म> किसी चिकित्सक से एक आदेश या नुस्खे के लिए मालिश चिकित्सा के लिए एक कवर चिकित्सा स्थिति का इलाज करवाएं। </li> <li> एक राज्य-लाइसेंस प्राप्त मालिश चिकित्सक का पता लगाएं, जो आपकी योजना के नेटवर्क के साथ पंजीकृत है और जिसके पास एक राष्ट्रीय प्रदाता पहचानकर्ता है। </li> </ol> <p> आपका चिकित्सा लाभ योजना लागतों के 100 प्रतिशत को कवर नहीं कर सकती है। आपकी मालिश चिकित्सा। आप अभी भी एक प्रतिपूर्ति या कटौती योग्य हो सकते हैं। </p> <p> क्या अधिक है, कवरेज के इन अतिरिक्त क्षेत्रों के साथ मेडिकेयर एडवांटेज की योजना अक्सर अधिक सीमित योजनाओं की तुलना में अधिक होती है। हालांकि, उन उच्च योजना लागतों को उन लागतों से ऑफसेट किया जा सकता है जिन्हें वे अतिरिक्त लाभों के लिए कवर करते हैं। </p> <p> यदि आपको लगता है कि आपको मालिश चिकित्सा के लिए बीमा कवरेज की आवश्यकता होगी, तो इस लाभ की पेशकश करने वाले मेडिकेयर पार्ट सी योजना की खोज करें। मेडिकेयर आपको एक ऑनलाइन टूल प्रदान करता है जो यह देखने में मदद करता है कि आपके कवरेज विकल्प क्या हैं और आपके लिए सही एक योजना खरीद रहे हैं। </p> <h3> मेडिगैप के बारे में क्या है? </H3> <p> मेडिगैप, या मेडिकेयर पूरक बीमा, क्या है? योजना जो मूल मेडिकेयर से डिडक्टिबल्स और कॉपीराइट की लागत का भुगतान करती है। </p> <p> मेडिगैप प्लान मूल मेडिकेयर से लागत के लिए भुगतान करते हैं। चूंकि मूल चिकित्सा मालिश चिकित्सा के लिए भुगतान नहीं करती है, मेडिगैप योजना उस सेवा के लिए भी भुगतान नहीं करेगी। </p> <p> हालांकि, मेडिगैप अन्य कवर किए गए उपचारों से किसी भी बचे हुए खर्च के लिए भुगतान कर सकता है, जैसे कि कायरोप्रैक्टिक उपचार और भौतिक चिकित्सा </p> <h3> सस्ती मालिश चिकित्सा के लिए युक्तियाँ </h3> <p> यदि आपके पास मालिश चिकित्सा के लिए बीमा कवरेज नहीं है, तो भी आप इस चिकित्सीय अभ्यास के लाभ प्राप्त करने में सक्षम हो सकते हैं। आप कोशिश कर सकते हैं: </p> <ul> <li> विशिष्ट समस्या क्षेत्रों या मुद्दों को लक्षित करने के लिए स्व-मालिश करें </li> <li> फोम रोलिंग </li> <li> अपने सत्रों को अपने शरीर के लिए सबसे अधिक लाभकारी समय दें। और आपका बटुआ </li> <li> एक मालिश केंद्र में शामिल होना जो कई उपचारों के पैकेज पर छूट प्रदान करता है </li> <li> एक स्थानीय मालिश स्कूल ढूंढना, जहां छात्र अक्सर मुफ्त या कम कीमत पर सेवाएं प्रदान करते हैं </li> ली> </ul> <h2> मेडिकेयर के तहत और क्या विकल्प हो सकते हैं? </h2> <p> जबकि मेडिकेयर मालिश चिकित्सा को कवर नहीं करता है, पार्ट बी कुछ अन्य प्रकार के चिकित्सीय उपचारों को कवर करेगा। आइए एक नज़र डालते हैं कि किस प्रकार की चिकित्सा शामिल है, लागत, और पात्रता नियम। </p> <h3> भौतिक चिकित्सा </h3> <p> मालिश चिकित्सा के लिए भौतिक चिकित्सा एक प्रभावी विकल्प हो सकता है। यह आपको गति की सीमा हासिल करने में मदद कर सकता है, चोट से उबर सकता है, दर्द से राहत दे सकता है, और बहुत कुछ कर सकता है। शारीरिक उपचार स्ट्रोक, पार्किंसंस रोग, और पुरानी दर्द जैसी स्थितियों से इलाज या उबरने में भी सहायक हो सकता है। </p> <p> मेडिकेयर पार्ट बी चिकित्सकीय रूप से आवश्यक बाह्य रोगी चिकित्सा को कवर करता है। आपके भाग B के कटौती योग्य होने के बाद, चिकित्सा लागत का 80 प्रतिशत कवर करेगी। आप शेष 20 प्रतिशत का भुगतान जेब से करेंगे या उन्हें कवर करने के लिए अपनी मेडिगैप योजना का उपयोग करेंगे। </p> <p> एक चिकित्सा-अनुमोदित चिकित्सक को आपको एक भौतिक चिकित्सक या विशेषज्ञ के पास भेजना होगा, जो इस प्रकार का इलाज कर सकता है चिकित्सा के। डॉक्टर के आदेश या नुस्खे की आवश्यकता हो सकती है। </p> <h3> कायरोप्रैक्टिक थेरेपी </h3> <p> मेडिकेयर पार्ट बी काइरोप्रैक्टिक सेवाओं के लिए सीमित कवरेज प्रदान करता है। यदि आप रीढ़ की हड्डी में हेरफेर, या "समायोजन" प्राप्त कर रहे हैं, तो हाड वैद्य की यात्राओं को कवर किया जा सकता है। हालांकि, मेडिकेयर एक्स-रे सहित एक हाड वैद्य द्वारा परीक्षण या सेवाओं को कवर नहीं करता है। </p> <p> मेडिकेयर केवल समायोजन के लिए भुगतान करेगा, यदि आपको स्पाइनल सबक्लेक्शन का निदान किया गया है। यह एक ऐसी स्थिति है जो तब होती है जब हड्डियां आपकी रीढ़ में जाती हैं और स्थिति से बाहर हो जाती हैं। आपको एक हाड वैद्य से आधिकारिक निदान की आवश्यकता होगी। किसी भी अन्य निदान को कवर नहीं किया जाएगा। </p> <p> अनुमोदित उपचारों के लिए, मेडिकेयर पार्ट बी आपके कटौती योग्य होने के बाद आपकी लागत का 80 प्रतिशत कवर करता है। आप शेष 20 प्रतिशत के लिए जिम्मेदार हैं। </p> <p> यदि आपके पास मेडिकेयर एडवांटेज है, तो आपकी योजना अतिरिक्त कायरोप्रैक्टिक देखभाल को कवर कर सकती है। </p> <h3> एक्यूपंक्चर </h3> <p> मेडिकेयर पार्ट बी कुछ स्थितियों के लिए एक्यूपंक्चर के लिए भुगतान करता है। मेडिकेयर वर्तमान में 90-दिन की अवधि के भीतर 12 सत्रों को कवर करता है। लेकिन उनका उपयोग केवल पुरानी पीठ के निचले हिस्से के दर्द के इलाज के लिए किया जा सकता है। </p> <p> अधिक विज़िट (कुल में 20 सत्र तक) एक कैलेंडर वर्ष में कवर की जा सकती हैं। मेडिकेयर को आपके पास होने से पहले इन 8 अतिरिक्त यात्राओं को मंजूरी देनी चाहिए। </p> <p> यदि आप इस प्रकार के उपचार में रुचि रखते हैं, तो आपको एक योग्य, लाइसेंस प्राप्त चिकित्सा व्यवसायी खोजने की आवश्यकता नहीं होगी। यदि आप ऐसे चिकित्सकों से उपचार चाहते हैं जो मेडिकेयर की आवश्यकताओं को पूरा नहीं करते हैं, तो यात्रा को कवर नहीं किया जा सकता है। </p> <p> फिर, मेडिकेयर इन सेवाओं की लागत का 80 प्रतिशत कवर करेगा जब कवरेज नियम और आपका कटौती योग्य रहा हो। मिला। आप शेष 20 प्रतिशत का भुगतान जेब से करेंगे। </p> <h2> मालिश चिकित्सा क्या है? </H2> <p> मालिश चिकित्सा आपके शरीर के कोमल ऊतकों को रगड़ने और सानने का अभ्यास है। यह दर्द को दूर करने में मदद करने के लिए आपके शरीर के एक विशिष्ट हिस्से पर ध्यान केंद्रित कर सकता है। यह आपके शरीर पर आराम, चिकित्सीय प्रभाव के लिए भी किया जा सकता है। </p> <p> मालिश चिकित्सा विभिन्न स्थितियों और बीमारियों के लिए सहायक हो सकती है। मालिश थेरेपी के लाभों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> लचीलापन में वृद्धि </li> <li> संयुक्त गतिशीलता में सुधार </li> <li> कम हुई मांसपेशियों और जोड़ों के दर्द </li> <li> संचलन में वृद्धि </li> <li> कम सिरदर्द और माइग्रेन </li> </ul> <p> गठिया, कैंसर से संबंधित दर्द, कार्पल टनल, एक चोट से मांसपेशियों में खिंचाव, और अधिक। </p> <h2> takeaway </h2> <ul> <li> मूल चिकित्सा (भागों ए और बी) मालिश चिकित्सा को कवर नहीं करता है, लेकिन यह भौतिक चिकित्सा और एक्यूपंक्चर जैसे अन्य उपचारों को कवर कर सकता है। li> <li> यदि आप मेडिकेयर कवरेज के बिना मसाज थेरेपी का उपयोग करते हैं, तो आप लागत के 100 प्रतिशत के लिए जिम्मेदार होंगे। </li> <li> मेडिकेयर एडवांटेज (पार्ट C) मालिश थेरेपी के लिए कुछ कवरेज प्रदान कर सकता है। </li > <li> आप एक चिकित्सा लाभ योजना की तलाश कर सकते हैं जिसमें मालिश चिकित्सा शामिल है। यह अन्य भाग सी योजनाओं की तुलना में अधिक महंगा हो सकता है, लेकिन अतिरिक्त कवरेज आपकी आउट-ऑफ-पॉकेट लागत की भरपाई कर सकती है। </li> </ul> <p> इस वेबसाइट की जानकारी बीमा के बारे में व्यक्तिगत निर्णय लेने में आपकी सहायता कर सकती है। , लेकिन यह किसी भी बीमा या बीमा उत्पादों की खरीद या उपयोग के बारे में सलाह प्रदान करने का इरादा नहीं है। हेल्थलाइन मीडिया बीमा के व्यवसाय को किसी भी तरह से लेन-देन नहीं करता है और किसी भी अमेरिकी न्यायिक क्षेत्र में बीमा कंपनी या निर्माता के रूप में लाइसेंस प्राप्त नहीं करता है। हेल्थलाइन मीडिया किसी भी तीसरे पक्ष की सिफारिश या समर्थन नहीं करता है जो बीमा के व्यवसाय को लेन-देन कर सकता है। </p> 