---
title: क्रिस्टीना Applegate 
topic: Christina Applegate
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:16:12.686Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/christina_applegate/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/christina_applegate/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Christina Applegate"
  - "क्रिस्टीना Applegate "
  - "information"

---
<h1> क्रिस्टीना Applegate </h1> <p> </p> <p> </p> <ul> <li> अभिनेत्री </li> <li> नर्तकी </li> </ul> <ul> <li> <i> विवाहित ... बच्चों के साथ </i> </li> <li> <i> जेसी </i> </li> <li> <i> सामंथा कौन? </i> </li? > <li> <i> पूरी रात </i> </li> <li> <i> मेरे लिए मृत </i> </li> </ul> <ul> <li> जॉनथॉन स्कैच (> m। 2001; div 2007) </li> <li> मार्टीन लेनोबल (m। 2013) </li> </ul> <ul> <li> नैन्सी प्रिडी (माँ) </li> </li> ul> <p> क्रिस्टीना Applegate (जन्म 25 नवंबर, 1971) एक अमेरिकी अभिनेत्री और नर्तकी है। एक बाल अभिनेत्री के रूप में, उन्होंने फॉक्स सिटकॉम <i> मैरिड ... विद चिल्ड्रन </i> (1987-1997) में केली बंडी के रूप में अभिनय के लिए पहचान हासिल की। Applegate ने अपने वयस्क वर्षों में एक सफल फिल्म और टेलीविजन कैरियर की स्थापना की, सात नामांकन से एक प्राइमटाइम एमी पुरस्कार जीता, साथ ही चार गोल्डन ग्लोब पुरस्कार और एक टोनी पुरस्कार के लिए नामांकन किया। </p> <p> Applegate ने शीर्षक भूमिका में अभिनय किया। एनबीसी सिटकॉम <i> जेसी </i> (1998-2000), जिसने उसे गोल्डन ग्लोब अवार्ड के लिए नामांकित किया। एनबीसी सिटकॉम <i> फ्रेंड्स </i> (2002-2003) में उनकी भूमिका के लिए उन्हें प्राइमटाइम एमी अवार्ड मिला। <I> स्वीट चैरिटी </i> (2005) के ब्रॉडवे पुनरुद्धार में उनकी भूमिका के लिए, उन्होंने एक संगीत में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए टोनी पुरस्कार के लिए नामांकन अर्जित किया। वह एबीसी सिटकॉम <i> सामंथा हू? </I> (2007-2009) में अभिनय करने गई, जिसके लिए उन्हें दो प्राइमटाइम एमी अवार्ड और गोल्डन ग्लोब अवार्ड के नामांकन, एनबीसी सिटकॉम <i> अप नाइट नाइट </i> (2011–2012), और नेटफ्लिक्स में डार्क ट्रेजिकोमेडी श्रृंखला <i> डेड टू मी </i> (2019 – वर्तमान), जिसने उसे तीन प्राइमटाइम एमी अवार्ड नामांकन और गोल्डन ग्लोब अवार्ड के लिए नामांकित किया। </p> <p> Applegate की भी कई फिल्मों में प्रमुख भूमिकाएँ थीं, जिनमें <i> डोंट टेल द बेबीसिटर के डेड </i> (1991), <i> द बिग हिट </i> (1998), <i> द सबसे प्यारी बात </i> (2002), <i> ग्रैंड थेफ्ट पार्सन्स </i> (2003), <i> एंकरमैन: द लीजेंड ऑफ रॉन बरगंडी </i> (2004), <i> हॉल हॉल </i > (2011), <i> एंकोरमैन 2: द लेजेंड कंटीन्यू </i> (2013), <i> वेकेशन </i> (2015), <i> बैड मॉम्स </i> (2016), और <i > क्रैश पैड </i> (2017)। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 जीवन और कैरियर <ul> <li> 1.1 1971–1986: प्रारंभिक जीवन और परियोजनाएं </ली> <li> 1.2 1987–2001: निर्णायक और <i> विवाहित ... बच्चों के साथ </i> </li> <li> 1.3 2002–2009: <i> एंकरमैन </i>, हरिण ई एंड टेलीविज़न </li> <li> 1.4 2010-वर्तमान: <i> डेड टू मी </i> और आगे प्रशंसित </li> </ul> </li> <li> 2 व्यक्तिगत जीवन <ul> <li> 2.1 स्तन कैंसर </li> </ul> </li> <li> 3 परोपकार </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> <li> 4.3 Theatre </li> <li> 4.4 संगीत वीडियो </li> </ul> </li> <li> 5 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 आगे पढ़ना </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 1971–1986: प्रारंभिक जीवन और परियोजनाएँ </li> <li> 1.2 1987–2001: निर्णायक और <i> विवाहित ... बच्चों के साथ </i> </li> <li> 1.3 2002-2009: <i> एंकरमैन </i>, मंच और टेलीविजन </li> <li> 1.4 2010-वर्तमान : <i> डेड टू मी </i> और आगे की प्रशंसा </li> </ul> <ul> <li> 2.1 स्तन कैंसर </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li > <li> 4.2 दूरदर्शन </li> <li> 4.3 रंगमंच </li> <li> 4.4 संगीत वीडियो </li> </ul> <h2> जीवन और करियर </h2> <h3> 1971–1986: प्रारंभिक जीवन और परियोजनाएं </h3> <p> Applegate का जन्म हॉलीवुड, लॉस एंजिल्स कैलिफोर्निया में हुआ था। उनके पिता, रॉबर्ट विलियम "बॉब" Applegate, एक रिकॉर्ड निर्माता और रिकॉर्ड कंपनी के कार्यकारी थे, और उनकी माँ, नैन्सी प्रिडी, एक गायक और अभिनेत्री हैं। उसके जन्म के कुछ समय बाद ही उसके माता-पिता अलग हो गए। उसके पिता की दूसरी शादी से उसके दो सौतेले भाई (अलीसा और काइल) हैं। उसके माता-पिता के तलाक के बाद, उसकी माँ का संगीतकार स्टीफन स्टिल्स के साथ रिश्ता था। </p> <p> Applegate ने 1972 में अपनी माँ के साथ, सोप ओपेरा <i> डेज़ ऑफ़ अवर लाइव्स </i> में अपना टेलीविज़न डेब्यू किया। बाद में उन्होंने क्रमशः प्लेटेक्स बेबी बोतलों के लिए 3 और 5 महीनों में एक व्यावसायिक भूमिका निभाई, और 1981 की हॉरर फिल्म <i> जॉन्स ऑफ शैतान </i> (या <i> किंग कोबरा </i>) में अपनी फिल्म की शुरुआत की। , उसके बाद 1981 की <i> बीटलमेनिया। </i> उन्होंने बायोपिक <i> ग्रेस केली </i> (1983) में एक युवा ग्रेस केली के रूप में एक टेलीविजन फिल्म से शुरुआत की, और शोटाइम की राजनीतिक कॉमेडी में अपनी पहली टेलीविजन श्रृंखला में दिखाई दीं <i> वॉशिंगटन </i> (1985), जिसमें उन्होंने एक कांग्रेस की बेटी की भूमिका निभाई। वह श्रृंखला <i> फादर मर्फी </i> (1981), <i> चार्ल्स इन चार्ज </i> (1984-1985), और <i> सिल्वर स्पून </i> में अतिथि के रूप में भी देखा गया था 1986)। 1986 में, पुलिस ड्रामा सीरीज़ <i> हार्ट ऑफ़ द सिटी </i> (1986-1987) में ऐपलगेट ने पुलिसकर्मी की बेटी रॉबिन कैनेडी की भूमिका निभाई। उनके प्रदर्शन के लिए, Applegate को एक यंग आर्टिस्ट अवार्ड मिला। वह कई अन्य टेलीविजन श्रृंखलाओं में अतिथि-अभिनीत भूमिकाओं में भी देखी गईं, जैसे <i> ऑल फॉरगिवेन </i>, <i> अभी भी बीवर </i>, <i> अद्भुत कहानियां </i>, और <i> पारिवारिक संबंध </i>। </p> <h3> 1987–2001: निर्णायक और <i> विवाहित ... बच्चों के साथ </i> </h3> <p> 1987 से 1997 तक, ऐप्पलगेट ने फॉक्स की पहली सिटकॉम, <i> मैरिड ... विद चिल्ड्रन </i> में डिजीज, सेक्शुअली प्रॉमिसिंग बेटी केली बंडी की भूमिका निभाई। श्रृंखला पर काम करते समय, Applegate को <i> नृत्य 'तिल डॉन </i> (1988) और <i> सड़कें </i> (1990) में देखा गया था, जिसमें एक किशोर ड्रग एडिक्ट एक मानसिक रोग अधिकारी द्वारा पीछा किया जाता है । उसने <i> 21 जंप स्ट्रीट </i> (1988) और <i> शीर्ष के ढेर </i> (1991) में अतिथि भूमिका निभाई, और होस्ट भी किया <i> सैटरडे नाइट लाइव </i> (1993) और <i> MADtv </i> (1996)। </p> <p> ब्लैक कॉमेडी फीचर में सू एलेन क्रैन्डेल का चरित्र <i> डोंट टेल द बेबी द डिटर्स डेड </i> (1991) था एक मुख्य धारा की फिल्म में ऐप्पलगेट की पहली अभिनीत भूमिका, एक विद्रोही किशोरी की भूमिका निभा रही है, जो अपनी गर्मियों की दाई के बाद भाई-बहनों की देखभाल करने के लिए मजबूर होती है। Applegate ने <i> कंपन </i> (1995), <i> एक्रॉस द मून </i> (1995), <i> वाइल्ड बिल </i> (1995), टिम बर्टन <जैसी फिल्मों में भूमिकाएँ निभाईं। i> मार्स अटैक्स! </i> (1996), और ग्रेग अर्की की <i> कहीं नहीं </i> (1997)। सिटकॉम के बाद <i> विवाहित ... के साथ बच्चे </i> मई 1997 में रद्द कर दिया गया, Applegate क्लॉडिन वान Doozen के रूप में स्वतंत्र सुविधा में अभिनय किया <i> क्लॉडिन की वापसी </i> (या <i> आग किस ऑफ </i>), एक्शन-कॉमेडी <i> द बिग हिट </i> में डाली गई थी, और माफिया व्यंग्य में भीड़ बॉस के मंगेतर की भूमिका निभाई थी <i> जेन ऑस्टेन के माफिया </i> (1998)। <। / p> <p> Applegate The Pussycat Dolls के संस्थापक सदस्यों में से एक था, जिसने 1995 में Sunset Strip पर जॉनी डेप के वाइपर रूम से शुरुआत की थी। Applegate समूह के लिए 2002 में जब वे Roxy Theatre में चले गए, तब से ही थे। 1996 में। जेम्स कैमरन की ब्लॉकबस्टर हिट <i> टाइटैनिक </i> में रोज की भूमिका के लिए Applegate ने ऑडिशन दिया, लेकिन केट विंसलेट से हार गए। 1998 में, Applegate ने NBC सिटकॉम <i> जेसी </i> में शीर्षक भूमिका को चित्रित करना शुरू किया। इस श्रृंखला की शुरुआत 1998 में हुई और इसे समीक्षाएँ मिलीं। ऐप्पलगेट को एक नई टेलीविज़न श्रृंखला में पसंदीदा महिला कलाकार के लिए पीपुल्स च्वाइस अवार्ड और एक नई श्रृंखला के पसंदीदा स्टार के लिए टीवी गाइड पुरस्कार, साथ ही साथ कॉमेडी में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए गोल्डन ग्लोब अवार्ड्स में नामांकन मिला। श्रृंखला 2000 में रद्द कर दी गई थी। </p> <h3> 2002–2009: <i> एंकरमैन </i>, मंच और टेलीविजन </h3> <p> नई सहस्त्राब्दी में ऐपलगेट ने 12 वीं की दोहरी भूमिका निभाई थी- सदी के महानायक, राजकुमारी रोसलिंड और 21 वीं सदी के वंशज, जूलिया मालफेट, समय यात्रा कॉमेडी <i> जस्ट विजिटिंग </i> (2001) में। वह फिल्म <प्रि> प्रिंस चार्मिंग </i> (2001) में प्रिंसेस ग्वेन्डोलिन और केट थीं। कैमरन डियाज़ के स्तर के सबसे अच्छे दोस्त, कर्टनी रॉकक्लिफ, <i> द स्वीटेस्ट थिंग </i> (2002) में, Applegate ने ऐसी फिल्मों में <i> हीरोज </i> (2002, और) जैसी भूमिकाएँ निभाना जारी रखा। रोमांटिक हवाई जहाज की कॉमेडी <i> ऊपर से देखें </i> (2003), साथ ही वंडरलैंड हत्याओं और ग्राम पार्सन्स पर आधारित सच्ची-अपराध फिल्म <i> वंडरलैंड </i> (2003) बायोपिक <i> ग्रैंड थेफ्ट पार्सन्स </i> (2003)। 2004 में Applegate ने बेन एफ्लेक के साथ हॉलीडे कॉमेडी <i> सर्वाइविंग क्रिसमस </i> में अभिनय किया, और मैट डिलन के साथ <i> इम्प्लॉई ऑफ द मंथ </i> में अभिनय किया। स्क्रीन के पीछे, वह <i> कम्फर्टर्स, मिजरेबल </i> (2001) की कार्यकारी निर्माता थीं। </p> <p> Applegate ने <i> फ्रेंड्स </i> के दो एपिसोड में अतिथि भूमिका निभाई। नौवीं (2002) और दसवीं (2003) सीज़न, जिसका शीर्षक "द वन विथ राचेल्स अदर सिस्टर" और "द वन व्हेयर रैशेल सिस्टर बेबीसिट्स" एमी ग्रीन, राचेल ग्रीन (जेनिफर एनिस्टन) बहन है। उन्होंने कॉमेडी सीरीज़ में उत्कृष्ट अतिथि अभिनेत्री के लिए "द वन विद रेचेल्स अदर सिस्टर" में अपने प्रदर्शन के लिए प्राइमटाइम एमी अवार्ड (दो नामांकन से) जीता। 2004 की कॉमेडी फिल्म <i> एंकरमैन: द लीजेंड ऑफ़ रॉन बरगंडी </i> में एंकरवोमन वेरोनिका कॉर्निंगस्टोन के किरदार के लिए उन्हें पहचान मिली, और इसकी समकक्ष फिल्म <i> वेक अप, रॉन बरगंडी: द लॉस्ट मूवी </i >, जो एक वैकल्पिक फिल्म है जिसमें वैकल्पिक दृश्यों और कहानी तत्वों को हटा दिया जाता है। </p> <p> अपने स्क्रीन वर्क के अलावा, Applegate ने इस तरह की प्रस्तुतियों में <i> द एक्समैन के जैज </i> पर मंच पर प्रदर्शन किया है। , <i> कोई भी खाली हाथ नहीं जाता </i>, और <i> द रनथ्रू, </i> साथ ही जॉन कैसविट्स '<i> तीसरा दिन </i> (गेना रोलैंड्स सह-अभिनीत)। 2004 में उन्होंने ब्रॉडवे स्टेज पर 1966 के संगीतमय <i> स्वीट चैरिटी </i> के पुनरुद्धार में चैरिटी होप वेलेंटाइन की शीर्षक भूमिका निभाते हुए शुरुआत की। अप्रैल 2005 के उत्तरार्ध में, उसने वार्षिक ब्रॉडवे कार्स 'ईस्टर बोनट प्रतियोगिता में भी भाग लिया, जिसे एक जादूगर ने अपने स्पष्ट रूप से असंभव देखा भ्रम में देखा। <i> स्वीट चैरिटी </i> ने 31 दिसंबर, 2005 को अपने ब्रॉडवे रन को समाप्त कर दिया। एप्पलगेट ने अंततः 2005 के थिएटर वर्ल्ड अवार्ड के लिए घर ले लिया और एक संगीत में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए 2005 के टोनी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया। </p> <p> <i> स्वीट चैरिटी </i> में प्रदर्शित होने के दौरान, Applegate ने उसका पैर तोड़ दिया, और यह घोषणा की गई कि संगीत पूर्वावलोकन के दौरान बंद हो जाएगा। उन्होंने निर्माताओं को अपने फैसले को रद्द करने के लिए राजी कर लिया और 18 अप्रैल, 2005 को उन्होंने ब्रॉडवे की शुरुआत की। अपनी चोट के कारण, Applegate को एक और घटना को रोकने के लिए विशेष जूते पहनने पड़े, और 2013 के एक साक्षात्कार में कहा कि जो हुआ, वह वास्तव में अब और नहीं नाच सकता। और यह मेरे लिए दुखद है क्योंकि मैं हमेशा वापस जाना चाहता था। लेकिन मैं शायद नहीं कर पाऊंगा। ” जब भी अवसर मिलता है वह नृत्य करती है, लेकिन कोई और अधिक कठोर भूमिका नहीं कर सकती। </p> <p> 2006 में, Applegate जेसिका सिम्पसन के संगीत वीडियो "ए पब्लिक अफेयर" में ईवा लोंगोरिया, रयान सीक्रेस्ट और क्रिस्टीना मिलियन के साथ दिखाई दी। उन्होंने एबीसी कॉमेडी <i> सामंथा हू </i> में अभिनय किया, 15 अक्टूबर 2007 से 18 मई, 2009 तक इसे रद्द कर दिया गया। श्रृंखला में जीन स्मार्ट, जेनिफर एस्पोसिटो और मेलिसा मैकार्थी ने सह-अभिनय किया। श्रृंखला एक 30 वर्षीय पर केंद्रित थी, जो एक हिट-एंड-रन दुर्घटना के बाद, स्मृतिलोप विकसित करता है और उसके जीवन, उसके रिश्तों और खुद को फिर से खोज लेना है। उनके प्रदर्शन के लिए, उन्हें प्राइमटाइम एमी अवार्ड के लिए कॉमेडी सीरीज़ में उत्कृष्ट लीड एक्ट्रेस के लिए दो नामांकन और सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए गोल्डन ग्लोब अवार्ड के लिए दो नामांकन मिले - टेलीविज़न सीरीज़ म्यूज़िकल या कॉमेडी। रद्दीकरण की घोषणा के तुरंत बाद, Applegate ने शो को वापस उत्पादन में लाने के लिए एक अभियान शुरू किया, जो विफल रहा। Applegate ने 2009 में <i> पीपुल </i> के सबसे सुंदर लोगों की सूची में सबसे ऊपर स्थान हासिल किया। Applegate एक एपिसोड में अपने टेलीविजन भाई डेविड फॉस्टिनो (बड बंडी से <i> विवाहित ... बच्चों के साथ </i>) के साथ दिखाई दिया। फ़ॉस्टीनो की कॉमेडी श्रृंखला <i> स्टार-विंग </i>। </p> <h3> 2010-वर्तमान: <i> डेड टू मी </i> और आगे प्रशंसित </h3> <p> Applegate Catherine तीन आयामी बात कर पशु सीक्वल में बिल्ली <i> बिल्लियाँ & amp; डॉग्स: द रिवेंज ऑफ़ किटी गेलूर </i> (2010)। ऐपलगेट ने कहा कि उसकी मां वही थी जो चाहती थी कि वह फिल्म में शामिल हो। पहले <i> बिल्लियाँ & amp; डॉग्स 2 </i>, उसने ब्रेटानी (चीपलेट्स में से एक) को आवाज़ दी <i> एल्विन और द चिपमंक्स: द स्क्वैकक्वेल </i> (2009), <i> एल्विन और चिपमंक्स: चिपव्रेक </i> (2011) ), और <i> एल्विन एंड द चिपमंक्स: द रोड चिप </i> (2015)। </p> <p> एनबीसी सिटकॉम में एप्पलगेट ने अभिनय किया <i> अप ऑल नाइट </i>, माया रूडफ और के साथ। विल आर्नेट। यह शो 14 सितंबर, 2011 को शुरू हुआ। 8 फरवरी, 2013 को, उसने अपने दूसरे सीज़न के अंतराल के बाद श्रृंखला छोड़ दी, जो एक नियोजित प्रारूप परिवर्तन में अग्रणी था। श्रृंखला को अंततः रद्द कर दिया गया था। </p> <p> 31 जुलाई 2013 को, Applegate को TLC श्रृंखला के पुनर्जीवित अमेरिकी संस्करण के चौथे सत्र के दूसरे एपिसोड पर चित्रित किया गया था <i> आप किसे सोचते हैं? </i>। प्रसारण Applegate पर केंद्रित अपने पिता, रॉबर्ट Applegate, अपनी माँ, Lavina Applegate Walton, जो अपने बेटे के जीवन के अधिकांश समय के लिए रहस्यमय रूप से अनुपस्थित था और जिनके जीवन में जल्दी मृत्यु हो गई थी, के बारे में जानने की कोशिश कर रहा था। Applegate भी पता लगाने की उम्मीद है कि अगर उसकी दादी की मौत के बारे में सुनवाई सही थी। अभिनेत्री ने पाया कि वाल्टन की मृत्यु 1955 में तपेदिक और शराब से संबंधित सिरोसिस से हुई थी। 2013 में भी, Applegate ने कॉमेडी सीक्वल फिल्म <i> एंकोरमैन 2: द लीजेंड कंटिन्यू </i> में वेरोनिका कॉर्निंगस्टोन के रूप में अपनी भूमिका को दोहराया। फिल्म को आलोचकों से सकारात्मक समीक्षा मिली और यह बॉक्स ऑफिस पर सफल रही। अगले वर्ष, एनिमेटेड संगीत फंतासी फिल्म <i> द बुक ऑफ लाइफ / / i </p> <p> में मैरी बेथ के रूप में उनकी अभिनीत आवाज की भूमिका थी। 2015 में Applegate ने एड हेल्स के साथ अभिनय किया। > नेशनल लैम्पून </i> सीक्वल <i> वेकेशन </i>, रोड-ट्रिप कॉमेडीज की पांचवीं पूर्ण लंबाई वाली फिल्म एपिसोड है। हेल्स और एप्पलगेट ने रस्टी ग्रिसवॉल्ड और उनकी पत्नी डेबी का किरदार निभाया, जो अपने दोनों बेटों के साथ वॉली वर्ल्ड की यात्रा पर जाती हैं, जैसा कि रस्टी ने अपने माता-पिता के साथ 1983 की मूल फिल्म <i> नेशनल लैम्पून वेकेशन </i> में किया था। फिल्म की खराब समीक्षा हुई लेकिन बॉक्स ऑफिस पर सफल रही। 2016 में, उन्होंने कॉमेडी फिल्म <i> बैड मॉम्स </i> में ग्वांडोलिन जेम्स के रूप में अभिनय किया, मिला कुनिस, क्रिस्टन बेल और कैथरीन हैन के साथ। फिल्म ने आलोचकों से मिश्रित समीक्षा अर्जित की और बॉक्स ऑफिस पर सफल रही। सीक्वल <i> ए बैड मॉम्स क्रिसमस </i> में उन्होंने एक कैमियो उपस्थिति के लिए अपनी भूमिका को दोहराया, जो कि नवंबर 2017 में जारी किया गया था। </p> <p> जुलाई 2018 में, Applegate को लिंडा के साथ सह-कलाकार के लिए चुना गया था। नेटफ्लिक्स की डार्क कॉमेडी श्रृंखला <i> डेड टू मी </i> में कार्डेलिनी। उसने विल फेरेल, एडम मैकके और जेसिका एल्बूम के साथ श्रृंखला का निर्माण भी किया। श्रृंखला को इसकी रिलीज़ पर महत्वपूर्ण प्रशंसा मिली। श्रृंखला के एक और दो सत्रों में अपने प्रदर्शन के लिए ऐप्पलगेट को कॉमेडी सीरीज़ में उत्कृष्ट लीड एक्ट्रेस के लिए प्राइमटाइम एमी अवार्ड के लिए दो नामांकन मिले। उन्होंने गोल्डन ग्लोब अवार्ड, स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड अवार्ड और TCA अवार्ड नामांकन भी अर्जित किया। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 20 अक्टूबर, 2001 को, Applegate ने कैलिफोर्निया के पाम स्प्रिंग्स में अभिनेता जॉनथॉन स्कैच से शादी की। शेच ने दिसंबर 2005 में तलाक के लिए अपरिवर्तनीय मतभेदों का हवाला देते हुए तलाक के लिए अर्जी दी और अगस्त 2007 में तलाक को अंतिम रूप दे दिया गया। 2009 में उन्होंने डच संगीतकार मार्टिन लेनोबल के साथ डेटिंग शुरू की। यह युगल वेलेंटाइन डे 2010 में व्यस्त हो गया, और 23 फरवरी, 2013 को अपने लॉस एंजिल्स के घर पर शादी कर ली। यह दोनों की दूसरी शादी है। उनकी एक बेटी है, सैडी ग्रेस, जो जनवरी 2011 में पैदा हुई थी। Applegate एक शाकाहारी है, और 2007 में, पेटा के लिए एक एंटी-फर विज्ञापन में दिखाई दिया। </p> <h3> स्तन कैंसर </h3> <p> अगस्त से 3, 2008, <i> लोग </i> ने बताया कि Applegate को स्तन कैंसर का पता चला था। इस बात की पुष्टि उनके प्रतिनिधि ने की जिन्होंने एक बयान में कहा, "क्रिस्टीना ऐपलगेट को स्तन कैंसर के शुरुआती चरण का पता चला था। डॉक्टर-आदेशित एमआरआई के माध्यम से शुरुआती पहचान से लाभ, कैंसर जीवन-धमकी नहीं है। क्रिस्टीना अनुशंसित उपचार का पालन कर रही है। उसके डॉक्टरों और पूरी तरह से ठीक हो जाएगा। इस समय कोई और बयान जारी नहीं किया जाएगा। " 19 अगस्त, 2008 को यह घोषणा की गई थी कि एप्पलगेट एक डबल मास्टेक्टॉमी के बाद कैंसर-मुक्त था, हालांकि कैंसर केवल एक स्तन में पाया गया था। उसके पास विरासत में मिला आनुवांशिक गुण है, एक <i> BRCA1 </i> उत्परिवर्तन, जो स्तन और अंडाशय के कैंसर को ट्रिगर कर सकता है। उनकी मां, नैन्सी प्रेड्डी, एक स्तन कैंसर से बची हैं। Applegate ने कहा कि जब उसे पहली बार पता चला था, "मैं सिर्फ हिला रहा था और फिर तुरंत भी, मुझे 'टेक-केयर-ऑफ-बिजनेस-मोड' में जाना पड़ा, जिसमें अधिक स्वस्थ आहार में बदलाव शामिल था।" </p> <h2> परोपकार </h2> <p> Applegate ने एंटरटेनमेंट इंडस्ट्री फाउंडेशन, एडॉप्ट-ए-क्लासरूम, द मोशन पिक्चर और टेलीविजन फंड फाउंडेशन, वर्ल्ड एनिमल प्रोटेक्शन और ट्रेवर प्रोजेक्ट का समर्थन किया है। 1992 में, वह हॉलीवुड के बच्चों के चैरिटी के लिए एक लाभ शो में अन्य हस्तियों में शामिल हुईं, एक स्थानीय जादूगर के विशेष अतिथि सहायक के रूप में अभिनय किया और कई भ्रमों में भाग लिया, जिसमें आधे में sawn भी शामिल था। 2003 में, वह ली नेशनल डेनिम डे की प्रवक्ता थीं, जो स्तन कैंसर की शिक्षा और अनुसंधान के लिए लाखों डॉलर जुटाती हैं। स्तन कैंसर के साथ उसके निदान के बाद, Applegate एक टेलीविजन विशेष शीर्षक <i> स्टैंड अप टू कैंसर </i> पर दिखाई दिया, जिसे स्तन कैंसर अनुसंधान के लिए धन जुटाने के लिए डिज़ाइन किया गया था। 5 सितंबर, 2008 को सीबीएस, एनबीसी और एबीसी टेलीविजन नेटवर्क पर एक घंटे का विशेष प्रसारण किया गया था। 2009 में, उसने ली नेशनल डेनिम डे के राजदूत के रूप में लौटने की अपनी योजना की घोषणा की। 2009 में, उन्होंने महिलाओं के लिए राइट एक्शन फॉर वूमन, एक चैरिटेबल फाउंडेशन की स्थापना की, जो महिलाओं के लिए ब्रेस्ट-कैंसर स्क्रीनिंग के लिए समर्पित था, और एमआरआई स्कैन के प्रकार पर ध्यान केंद्रित किया जिसने उनकी जान बचाई। फरवरी 2015 में, Applegate को महिलाओं के लिए राइट एक्शन के साथ उनके समर्पण और काम के लिए एकजुट होने के लिए: यूनाइट 4 से मानवता और संत विंटेज के रूप में सेंट विंटेज लव क्योर अवार्ड से सम्मानित किया गया। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म <। / h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h3> रंगमंच </h3> <h3> संगीत वीडियो </h3> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> 