---
title: पीनस edulis 
topic: Pinus edulis
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:20:03.166Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_edulis/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_edulis/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Pinus edulis"
  - "पीनस edulis "
  - "information"

---
<h1> <i> पिनस एडुलिस </i> </h1> <p> </p> <p> <i> पिनस एडुलिस </i>, कोलोराडो पिनयोन, दो-सुई पीयन, पिनयोन पाइन, या बस ... piñon, pineon पाइन समूह में एक देवदार है, जिसके पूर्वज मैडरो-टर्शियोर जियोफ्लोरा (सूखे प्रतिरोधी पेड़ों का एक समूह) के सदस्य थे और संयुक्त राज्य अमेरिका के मूल निवासी हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <। ul> <li> 1 वितरण और आवास </li> <li> 2 विवरण </li> <li> 3 पारिस्थितिकी </li> <li> 4 इतिहास </li> <li> 5 उपयोग </li> <li> 6 यह भी देखें </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 स्रोत </li> </ul> <h2> वितरण और वास </h2> <p> सीमा कोलोराडो में है, दक्षिणी व्योमिंग, पूर्वी और मध्य यूटा, उत्तरी एरिज़ोना, न्यू मैक्सिको, पश्चिमी ओक्लाहोमा, दक्षिण-पूर्वी कैलिफोर्निया और सुदूर पश्चिमी टेक्सास में ग्वाडालूप पर्वत। यह 1,600–2,400 मीटर (5,200-7,900 फीट) की मध्यम ऊंचाई पर होता है, शायद ही कभी 1,400 मीटर (4,600 फीट) से कम और 3,000 मीटर (9,800 फीट) से अधिक होता है। यह इस क्षेत्र में व्यापक और अक्सर प्रचुर मात्रा में है, व्यापक रूप से खुले वुडलैंड्स का निर्माण करता है, जो आमतौर पर पिनयोन-जुनिपर वुडलैंड प्लांट समुदाय में जूनिपर्स के साथ मिलाया जाता है। कोलोराडो में pinyon (piñon) 4.8 मिलियन एकड़ (19,000 किमी 2 या 7,300 वर्ग मील) पर प्रमुख प्रजातियों के रूप में बढ़ता है, जिससे राज्य के जंगलों का 22% हिस्सा बनता है। कोलोराडो पिनयोन का कृषि के लिए सांस्कृतिक अर्थ है, क्योंकि राज्य की शुरुआती ज्ञात कृषि बस्तियों में फसल की रोपाई के लिए मिट्टी को तोड़ने के लिए मजबूत पीयन की लकड़ी "हल सिर" का उपयोग किया गया था। </p> <p> कोलोराडो पिनयॉन के बढ़ने का एक ज्ञात उदाहरण है। एंगेलमैन स्प्रूस (<i> पिका एंगेलमेननी </i>) और लिम्बिन पाइन (<i> पिनुस फ्लेक्सिलिस </i>) के बीच उत्तरी एरिजोना के काइब नेशनल फॉरेस्ट में पेरेरिक पीक पर लगभग 3,170 मीटर (10,400 फीट)। p> <h2> विवरण </h2> <p> पिओन पाइन (<i> पिनस एडुलिस </i>) एक छोटे से मध्यम आकार का पेड़ है, जो 10-20 फीट (3.0–6.1 मीटर) तक लंबा और एक के साथ है 80 सेंटीमीटर (31 इंच) तक का ट्रंक व्यास, शायद ही कभी अधिक। छाल अनियमित रूप से भुरभुरा और खुरदरा होता है। पत्ते ('सुइयां') जोड़े में होते हैं, मध्यम रूप से रूखे, 3–5.5 सेंटीमीटर (1 1⁄8–2 1 long8 इंच) लंबे, और हरे रंग के होते हैं, इन दोनों और बाहरी सतहों पर रंध्र होते हैं, लेकिन आंतरिक सतह पर अलग-अलग होते हैं एक सफ़ेद पट्टी का निर्माण। </p> <p> शंकु ग्लोबोज़, 3-5 सेंटीमीटर (1 1 )4–2 इंच) लंबा और चौड़ा होता है जब बंद होता है, पहले हरे रंग का, पीले-भूरे रंग का पकने पर आम तौर पर 5-10 उपजाऊ तराजू के साथ, मोटी तराजू की एक छोटी संख्या के साथ। शंकु परिपक्व होने पर 4–6 सेमी (1 1–2–2 1⁄4 इंच) तक खुलता है, खोलने के बाद तराजू पर बीज को पकड़े हुए। बीज 10-14 मिमी (3⁄8–916 इंच) लंबे होते हैं, एक पतली खोल, एक सफेद एंडोस्पर्म, और एक वेस्टीज 1-2 मिमी (1⁄32–332) विंग में। </p > <p> पिनस मोनोफिलिया सस्पून के साथ प्रजातियां रुकती हैं। केंद्रीय एरिजोना के मोगोलोन रिम और ग्रांड कैन्यन के साथ कई सौ किलोमीटर के लिए फालैक्स (पिनस मोनोफिला के तहत विवरण देखें) जिसके परिणामस्वरूप प्रत्येक शाखा पर एकल और दो-सुई वाले दोनों प्रकार के पेड़ों के साथ पेड़ हैं। गीले वर्षों के बाद दो-सुइयों वाले फ़्रीक्वल्स की आवृत्ति बढ़ जाती है और सूखे वर्षों के बाद कम हो जाती है। इन दोनों सुई के प्रकारों की आंतरिक शारीरिक रचना प्रत्येक प्रावरणी में सुइयों की संख्या को छोड़कर समान है, यह सुझाव देते हुए कि इस पेड़ के लिटिल 1968 पदनाम की एक किस्म के रूप में पिनस एडुलिस इसके बाद के पदनाम की तुलना में अधिक संभावना है, पूरी तरह से इसके आधार पर पिनस मोनोफिला की उप-प्रजातियां हैं। एकल सुई फ्रासिक। </p> <p> यह एक सुगंधित प्रजाति है। आवश्यक तेल ट्रंक, अंगों, सुइयों और बीज शंकु से निकाला जा सकता है। पेड़ के प्रत्येक भाग से प्रमुख सुगंधित यौगिकों में α-pinene, sabinene, β-pinene, car-3-carene, β-phellandrene, ethyl octanoate, longifolene, और germacrene D शामिल हैं। </p> <h2> Ecology </h2 > <p> बीज को पिनयोन जय द्वारा फैलाया जाता है, जो उन्हें खुले शंकु से बाहर निकाल देता है। जय, जो बीज को खाद्य संसाधन के रूप में उपयोग करता है, बाद में उपयोग के लिए कई बीजों को संग्रहीत करता है, और इनमें से कुछ संग्रहीत बीज का उपयोग नहीं किया जाता है और नए पेड़ों में बढ़ने में सक्षम हैं। बीज जंगली टर्की, मोंटेज़ुमा बटेर और विभिन्न स्तनधारियों द्वारा भी खाए जाते हैं। </p> <h2> इतिहास </h2> <p> कोलोराडो पिनयॉन का वर्णन जॉर्ज एंगेलमैन ने 1848 में सांता फ़े, न्यू मैक्सिको के पास बनाए गए संग्रहों से किया था। 1846 में अलेक्जेंडर विलियम डोनीफैन का उत्तरी मेक्सिको में अभियान। </p> <p> यह एकल पत्ती वाले पिनोन से सबसे अधिक निकटता से संबंधित है, जो कभी-कभी इसके साथ संकरण करता है जहां उनकी श्रृंखला पश्चिमी एरिजोना और यूटा में मिलती है। यह टेक्सास पिनयोन से भी निकटता से जुड़ा हुआ है, लेकिन लगभग 100 किलोमीटर (62 मील) के अंतर से इसे अलग किया जाता है, इसलिए इसके साथ संकरण नहीं होता है। </p> <p> न्यूयॉर्क के पहाड़ों में पेड़ों की एक अलग आबादी। दक्षिण-पूर्व कैलिफोर्निया, जिसे पहले कोलोराडो पिनयोन माना जाता था, को हाल ही में रासायनिक और आनुवांशिक साक्ष्यों से एकल-पत्ती वाले पिनियन के दो-सुई वाले संस्करण के रूप में दिखाया गया है। उत्तरी बाजा कैलिफ़ोर्निया, मैक्सिको में कभी-कभी दो-सुइयों वाले शिश्नों को कभी-कभी कोलोराडो पिनयॉन के लिए संदर्भित किया जाता है, लेकिन अब उन्हें एकल-पत्ती के पिनयोन और पैरी पिनियन के बीच संकर के रूप में जाना जाता है। </p> <h2> उपयोग </h2> <p> खाद्य बीज, पाइन नट, इसकी सीमा के दौरान बड़े पैमाने पर एकत्र किए जाते हैं; कई क्षेत्रों में, बीज फसल के अधिकार मूल अमेरिकी जनजातियों के स्वामित्व में हैं, जिनके लिए यह प्रजाति अत्यधिक सांस्कृतिक और आर्थिक महत्व की है। एक वर्ष के लिए संग्रहीत किया जा सकता है जब उन्हें लावारिस किया जाता है। एक प्रारंभिक किंवदंती में कहा गया है कि "जीवन का वृक्ष" एक पाइनॉन पाइन है, जो कि प्राचीन सांस्कृतिक स्थलों में निहित है, जो कि पिओनोन (पिओन) कैनियन, कोलोराडो के क्षेत्रों में पाए जाते हैं। </p> <p> पुरातत्वविद् ट्रॉल्ड एस। ग्लैडविन ने गड्ढे-घरों का निर्माण किया। दक्षिण-पश्चिमी मूल अमेरिकियों द्वारा सी। 400-900 सीई; ये पिनोन ट्रंक से बने पदों के साथ दृढ़ थे और कीचड़ से लिपटे हुए थे। </p> <p> पशुओं के रेनिंग के हितों में बड़े पैमाने पर पिनोन के जंगलों के वनों की कटाई से निवास स्थान, चराई के लिए चारागाह रूपांतरण के लिए, कई द्वारा देखा जाता है प्रमुख पारिस्थितिक और सांस्कृतिक बर्बरता के एक अधिनियम के रूप में। </p> <p> कोलोराडो पिनयॉन को कभी-कभी एक सजावटी पेड़ के रूप में भी लगाया जाता है और कभी-कभी क्रिसमस के पेड़ के रूप में उपयोग किया जाता है। </p> <p> द पायनॉन पाइन (<i> पीनस)। edulis </i>) न्यू मैक्सिको का राज्य वृक्ष है। </p> 