---
title: कीको रायसेन 
topic: Keiko Agena
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T08:02:02.250Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/keiko_agena/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/keiko_agena/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Keiko Agena"
  - "कीको रायसेन "
  - "information"

---
<h1> Keiko Agena </h1> <p> क्रिस्टीन कीको अगेना (जन्म 3 अक्टूबर, 1973) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। वह ज्यादातर <i> गिलमोर गर्ल्स </i> में लेन किम के किरदार के लिए जानी जाती हैं। वह वर्तमान में फॉक्स के अपराध नाटक </i> प्रोडिगलल सोन / / i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 व्यक्तिगत नाटक </li> पर NYPD मेडिकल परीक्षक डॉ। एड्रिसा तनाका की भूमिका निभा रही है। li> 2 कैरियर </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1 वीडियो गेम </li> </ul> </li> <li> 4 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 वीडियो गेम </li> </ul> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> Agena, A जापानी-अमेरिकी, होनोलुलु में पैदा हुआ था, और 10 साल की उम्र में अभिनय करना शुरू कर दिया था। उसने ओआहू में मिड-पैसिफिक इंस्टीट्यूट की तैयारी स्कूल में भाग लिया, और व्हिटमैन कॉलेज में एक नाटक के रूप में एक साल के लिए। </p> <p> Agena। 19 दिसंबर, 2005 को लास वेगास, नेवादा में एक हेलीकॉप्टर में शिन कावासाकी से शादी की। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> अगेना <i> गिलमोर गर्ल्स </i> में अपनी भूमिका के लिए सबसे ज्यादा जानी जाती है। जहाँ उसने एक कोरियाई-अमेरिकी किशोरी लेन किम का किरदार निभाया, जो रोरी गिलमोर की सबसे अच्छी दोस्त है, जो मुख्य पात्रों में से एक है। अगेना ने अपने किरदार से काफी उम्रदराज होने के बावजूद यह भूमिका निभाई, जो श्रृंखला की शुरुआत में 16 साल की थी जब अगेना 27 वर्ष की थी। अगेना ने मेयरिंग एड की भूमिका भी निभाई है, मेर्सिंग फ्रांसेस मैकडोरमैंड द्वारा निभाई जा रही है, <i> ट्रांसफॉर्मर में: डार्क चंद्रमा का </i>। अगेना <i> फेलिसिटी </i> के तीन एपिसोड में भी दिखाई दीं, लीला फोस्टर के रूप में, एक लड़की जो सुबह की गोली लेने के बाद सहायता प्राप्त करने के लिए मुख्य पात्र में आती है और दवा के इनकार किए जाने पर विरोध में भाग लेती है। वह एमी अवार्ड्स में सर्वश्रेष्ठ महिला अभिनेत्री का पुरस्कार प्राप्त करने वाली थीं, जो फिल्म या टेलीविजन में एशियाई और एशियाई-अमेरिकी उपलब्धि का सम्मान करती हैं। उन्होंने शो के सीज़न 2, 3, और 4 के डिज़नी कार्टून श्रृंखला <i> किम पॉसिबल </i> में योरी की आवाज़ भी दी। साथ ही, अगेना ने फिल्म <i> हेयर शो </i> में मो निन अभिनीत जून नी की भूमिका निभाई। उसने <i> निजी प्रैक्टिस </i>, <i> कैसल </i> पर अतिथि भूमिका निभाई, और <i> ईआर </i> के अंतिम सीज़न के 12 एपिसोड। वह <i> निजी वेलेंटाइन में भी दिखाई दी: गोरा और amp; जेसिका सिम्पसन के साथ खतरनाक </i> सेना निजी के रूप में। 2010 में वह सांता मोनिका, कैलिफोर्निया में <i> नो-नो बॉय </i> में मंच पर दिखाई दीं। वह बाद में डॉ। चेंग के रूप में <i> हाउस </i> के एक एपिसोड में दिखाई दिया। </p> <p> जबकि ऑस्टिन, टेक्सास में <i> गिलमोर गर्ल्स </i> 2015 ATX टेलीविजन पर पुनर्मिलन पैनल के लिए फेस्टिवल, उन्होंने पॉडकास्ट के दो लाइव टेपिंग <i> गिलमोर गाइस </i> में भाग लिया, साथ ही लेन किम के बैंड हेप एलियन द्वारा एक लाइव प्रदर्शन किया। </p> <p> सितंबर 2015 में, Agena ने इस 'i' को लॉन्च किया। > ड्रंक मोंक पोडकास्ट </i> साथी कामचलाऊ कॉमेडियन विल एस चोई के साथ, जिसमें वे टेलीविजन श्रृंखला के हर एपिसोड को देखते हैं, <i> मोंक </i>, शराब का सेवन करते हुए। एजेना नेटफ्लिक्स सीरीज़ में <i> 13 कारण क्यों </i> </p> <p> में एक हाई स्कूल टीचर की भूमिका निभाती हैं, उन्हें 2015 में वेरीज़ोन वायरलेस ("फ़्लिपसाइड प्रशंसापत्र: अपार्टमेंट") के लिए विज्ञापनों में दिखाया गया था और युनाइटेडलीकेयर (" पूल तिजोरी ") 2016 में। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> वीडियो गेम </h3> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> 