---
title: मकदामिया टेट्रिप्लायला 
topic: Macadamia tetraphylla
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:12:01.661Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/macadamia_tetraphylla/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/macadamia_tetraphylla/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Macadamia tetraphylla"
  - "मकदामिया टेट्रिप्लायला "
  - "information"

---
<h1> <i> मकाडामिया टेट्रापीला </i> </h1> <p> </p> <p> <i> मकाडामिया टेट्रापीला </i> दक्षिणी क्वींसलैंड और उत्तरी न्यू क्वींसलैंड के मूल निवासी प्रोटियासी में एक पेड़ है। ऑस्ट्रेलिया में साउथ वेल्स। सामान्य नामों में मैकडामिया नट, बॉपल नट, कांटेदार मैकाडामिया, क्वींसलैंड नट, खुर-खोल झाड़ी नट और खुर-कवच क्वींसलैंड नट। </p> <p> यह प्रजाति घने पत्ते वाली है और ऊंचाई में 18 मीटर तक बढ़ती है। पत्तियाँ, जिनमें हाशिये के दाँत होते हैं, की लंबाई 7 से 25 सेमी होती है। जैसा कि प्रजाति का नाम "टेट्रापीला" है, इसका अर्थ है कि आमतौर पर प्रत्येक पत्ती के चारों ओर चार पत्ते कम या ज्यादा समान रूप से होते हैं, जबकि अन्य मुख्य व्यावसायिक प्रजातियों "इंटीगिफोलिया" में एक चर पत्ती संख्या होती है, लेकिन आमतौर पर तीन होती है। इसमें लंबे, लटकन सफेद से लेकर मलाईदार गुलाबी से लेकर बैंगनी रंग के फूल होते हैं, इसके बाद लकड़ी, गोल फल होते हैं जो 2 से 3 सेमी व्यास के होते हैं और इसमें खाद्य बीज होते हैं। जैसा कि एक सामान्य नाम का तात्पर्य है, इस प्रजाति का खोल प्रायः इंटीग्रिफोलिया की तुलना में मंद या "खुरदरा" होता है, जिसमें एक चिकना खोल होता है, और हमेशा सफेद फूल होते हैं। </p> <p> इसे मैक्सिको में पेश किया गया है। मिचोआकेन और जलिस्को राज्यों में अच्छा प्रदर्शन किया है और मैक्सिकन बाजार के लिए एक महत्वपूर्ण निर्यात फसल बन गया है। हवाई दुनिया भर में इस फसल का सबसे बड़ा निर्यातक है। मैकाडामिया की दोनों प्रजातियों ने शुद्ध कटिबंधों में अच्छा प्रदर्शन नहीं किया है, भूमध्य रेखा से 15 डिग्री से कम पूरी तरह से सफल रोपण नहीं है। कहा जाता है कि कोस्टा रिका में 10 डिग्री उत्तर में, वृक्षारोपण 19 से 22 डिग्री उत्तर में हवाई की तुलना में बहुत कम उत्पादन करता है, एक मामले में 20% उत्पादन। ग्वाटेमाला में 15 डिग्री उत्तर में वृक्षारोपण सफल हैं। हालांकि, अलग-अलग अंकुरित पेड़ों ने शुद्ध उष्णकटिबंधीय में अच्छी तरह से उत्पादन किया है और इसे चुने जाने की आवश्यकता है। एक उत्पादक ने उल्लेख किया कि कोस्टा रिका में इंटीग्रिफोलिया के फूलों की कोई सुगंध नहीं है, जिससे कम और अनियमित परागण होता है। Macadamia tetraphylla में इंटीग्रिफोलिया की तुलना में अधिक चीनी सामग्री होती है, जो कुकीज़ और अन्य डेसर्ट में पके हुए होने पर जलन की समस्याओं को जन्म देती है, इस प्रकार अधिकांश वाणिज्यिक मैकाडैमिया रोस्टिंग और बेकिंग परिणामों की पुष्टि करने के लिए इंटीग्रिफोलिया प्रजाति के होते हैं। टेट्रापीला और इंटीग्रिफोलिया के कई टेट्रिप्लाय या संकर घर के बागों में उगाए जाते हैं। टेट्रापीला की उच्च चीनी सामग्री कुछ लोगों द्वारा पसंद की जाती है, विशेष रूप से कच्चे खाने के लिए। </p> <h2> पहली आधुनिक ऑस्ट्रेलियाई देशी खाद्य फसल </h2> <p> <i> मैकाडामिया टेट्रैफिला </> पहली ऑस्ट्रेलियाई मूल निवासी थी गैर-स्वदेशी ऑस्ट्रेलियाई द्वारा वाणिज्यिक फसल के रूप में उगाए जाने वाले खाद्य संयंत्र। मैकडामिया के पेड़ों का पहला वाणिज्यिक रोपण 1880 के दशक में Rous Mill, न्यू साउथ वेल्स के 12 किमी दक्षिणपूर्व, Rous Mill में चार्ल्स स्टाफ द्वारा लगाया गया था, जिसमें <i> M शामिल था। tetraphylla </i>। 20 वीं शताब्दी में मूल वृक्षारोपण से लेकर आधुनिक किस्मों के लिए रूटस्टॉक के रूप में सीडलिंग का उपयोग किया गया था। इस मूल वृक्षारोपण को अंततः साफ कर दिया गया और 1990 के दशक में इसे आधुनिक किस्मों से बदल दिया गया। </p> <p> विडंबना यह है कि भले ही मैकडैमिया दुनिया भर में वाणिज्यिक कृषि में फैल गया है, लेकिन अब इसे अपने मूल ऑस्ट्रेलिया में एक कमजोर प्रजाति के रूप में सूचीबद्ध किया गया है। निवास स्थान का नुकसान और गिरावट। इसके आवास की हानि और हानि कृषि और शहरी विकास के लिए तराई वर्षावन की निकासी के परिणामस्वरूप हुई है; आक्रामक खरपतवार; और खराब तरीके से तैयार किए गए फायर मैनेजमेंट सिस्टम। </p> <h2> स्वास्थ्य के दावे </h2> <p> कई अन्य नट्स की तरह, साथ ही जैतून, मैकाडामिया नट्स मोनोअनसैचुरेटेड फैटी एसिड (86% युक्त) में उच्च होते हैं। मोनोअनसैचुरेटेड फैटी एसिड को रक्त में कम कोलेस्ट्रॉल से जोड़ा गया है। </p> <p> इस क्रिया का उपयोग करने के लिए FDA ने macadamia उत्पादों के निर्माताओं के लिए मंजूरी दे दी है, <i> "सहायक लेकिन निर्णायक शोध से पता नहीं चलता है कि संतृप्त वसा में आहार कम के हिस्से के रूप में macadamia नट्स प्रति दिन 1.5 औंस खाने से। और कोलेस्ट्रॉल और संतृप्त वसा या कैलोरी के सेवन में वृद्धि नहीं होने के कारण कोरोनरी हृदय रोग का खतरा कम हो सकता है। वसा सामग्री के लिए पोषण संबंधी जानकारी देखें। "</i> यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि यह" योग्य स्वास्थ्य दावा "है और" महत्वपूर्ण वैज्ञानिक समझौते "के कठोर मानक को पूरा नहीं करता है।" </P> 