---
title: बारबरा बैन 
topic: Barbara Bain
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:46:05.788Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/barbara_bain/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/barbara_bain/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Barbara Bain"
  - "बारबरा बैन "
  - "information"

---
<h1> बारबरा बैन </h1> <ul> <li> अभिनेत्री </li> <li> नर्तकी </li> <li> प्रतिमान </li> </ul> <p> बारबरा बैन (जन्म निन्दित फोगेल); 13 सितंबर, 1931) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। वह एक्शन टेलीविज़न श्रृंखला <i> मिशन: इम्पॉसिबल </i> (1966-1969) में सिनामोन कार्टर के रूप में अपनी भूमिका के लिए जानी जाती हैं, जिसने उन्हें तीन प्राइमटाइम एमी अवार्ड्स, साथ ही एक गोल्डन ग्लोब अवार्ड नामांकन भी दिलवाया। उन्होंने विज्ञान कथा टेलीविज़न श्रृंखला <i> स्पेस: 1999 </i> (1975-1977) पर डॉ। हेलेना रसेल के रूप में भी अभिनय किया। </p> <p> बैन फिल्मों में भी दिखाई दी हैं <i> पशु के साथ। टोलकीपर </i> (1998), <i> आतंक </i> (2000), <i> मुझे भूल जाओ नहीं </i> (2009) और <i> चट्टानों पर </i> (2020) <। / p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul > <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 Film </li> <li> 4.2 Television </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> बैन का जन्म शिकागो में मिल्ड्रेड फोगेल, रूसी यहूदी की बेटी से हुआ था। आप्रवासियों। उन्होंने इलिनोइस विश्वविद्यालय से समाजशास्त्र में स्नातक की डिग्री प्राप्त की है। नृत्य में रुचि विकसित करते हुए, वह न्यूयॉर्क शहर चली गईं, जहां उन्होंने मार्था ग्राहम के साथ अध्ययन किया। डांसर के रूप में अपने करियर से असंतुष्ट होकर वह मॉडलिंग में चली गईं; नौकरियों के साथ <i> वोग </i>, <i> हार्पर की </i>, और अन्य प्रकाशनों का पालन किया। </p> <p> फिर भी बिना लाइसेंस के, हालांकि, बैन ने अभिनय का अध्ययन करने के लिए थिएटर स्टूडियो में प्रवेश किया, सबसे पहले कर्ट कॉनवे के तहत। , फिर लोनी चैपमैन। अभिनेताओं के स्टूडियो में प्रवेश करते हुए, उन्हें ली स्ट्रैसबर्ग द्वारा निर्देश दिया गया था। </p> <p> बैन की पहली अभिनय भूमिका पैडी च्येव्स्की के नाटक <i> मिडिल ऑफ़ द नाइट </i> में थी, जो अक्टूबर 1957 में एक राष्ट्रीय दौरे पर आई थी। .बैनिंग के साथी कलाकार और नए पति मार्टिन लैंडौ थे; दौरे का अंतिम चरण जोड़े को लॉस एंजिल्स ले आया, जहां वे स्थायी रूप से बस गए। आगे बढ़ने के बाद, बैन ने खुद को एक्टर्स स्टूडियो वेस्ट में स्थापित कर लिया, जहाँ वह क्लास पढ़ाना और सीन का काम करना जारी रखते थे। </p> <h2> करियर </h2> <p> बैन की शुरुआती टेलीविजन प्रस्तुतियों में सीबीएस का <i> टाइट्रोपे <// शामिल था। i>, माइक कॉनर के साथ, और तीन एबीसी श्रृंखला: <i> लॉ एंड मि। जोन्स </i> जेम्स व्हिटमोर के साथ, <i> गार्डेन इन पैराडाइज </i> गार्डनर मैकके के साथ, और <i> स्ट्रेटवे </i i> ब्रायन केली और जॉन एशले के साथ। 1959 में डेविड जानसेन की रोमांटिक रुचि के रूप में <i> रिचर्ड डायमंड, प्राइवेट डिटेक्टिव </i> में एक आवर्ती भूमिका के बाद, उन्होंने 1960 के <i> पेरी मेसन </i>, "द केस" में मैडलीने टेरी के रूप में अतिथि भूमिका निभाई। ऑफ़ द वैरी वाइल्डकटर ”। 1963 में, बैन रॉब पेट्री की जल्द ही होने वाली <i> द डिक वैन डाइक शो </i> में, "विल यू टू बी माई वाइफ?" एपिसोड में दिखाई दिया और 1964 में भूमिका निभाई। "द केस ऑफ़ द नॉटिकल नॉट" में एलिना स्कॉट। </p> <p> 1965 में, उन्होंने <i> मेरी माँ द कार </i> के एक एपिसोड में श्रृंखला के स्टार जेरी वैन डाइक के साथ अतिथि भूमिका निभाई, जो कि एवरी श्रेयर की कैप्टन बर्नार्ड मंज़िनी की आवर्ती भूमिका थी। वह वैन डाइक के साथ श्रृंखला की 1966 की अंतिम कड़ी में भी दिखाई दीं। </p> <p> 1966 और 1969 के बीच, बैन दिखाई दिया- अपने पति, मार्टिन लैंडाउ के साथ <i> मिशन में सिनामन कार्टर की प्रमुख भूमिका में। असंभव </i>। 1968, 1968 और 1969 में गोल्डन ग्लोब अवार्ड के नामांकन के अलावा, उन्होंने 1967, 1968 और 1969 में अपने प्रदर्शन के लिए लगातार तीन बार एमी अवार्ड्स जीते। बैन ने अपने किरदार को 1997 के एपिसोड> डायग्नोसिस: मर्डर </i में दोहराया। >। उन्होंने 29 अक्टूबर 1985 में <i> मूनलाइटिंग </i> की भूमिका निभाई, जो एमिली ग्रीडन का किरदार निभा रही थी। उन्होंने साइंस-फिक्शन टीवी सीरीज़ <i> स्पेस: 1999 </i> (1975–77) में डॉ। हेलेना रसेल, और बनी-टू-टीवी फिल्म <i> गिलिगन के लिए हार्लेम ग्लोबट्रॉटर के रूप में लैंडौ के सामने फिर से अभिनय किया। द्वीप </i> (1981)। बैन एक एपिसोड में मुख्य किरदार एंजेला चेस की दादी की भूमिका निभाते हुए <i> माय सो-कॉल्ड लाइफ </i> में भी दिखाई दीं। अन्य दिखावे में 1990 के दशक की विज्ञान-कथा श्रृंखला <i> मिलेनियम / / i> </p> <p> के 1998 के एपिसोड में "मैट्रीशका" शामिल हैं, बैन <i> वॉकर, टेक्सास रेंजर्स </i> में दिखाई दिए। एपिसोड "सेविंग ग्रेस", माँ से बेहतर के रूप में। 2006 में, <i> CSI: क्राइम सीन इन्वेस्टिगेशन </i> ("लिविंग लीजेंड्स") के एक एपिसोड में उसकी एक छोटी भूमिका थी। 2008 में, अपनी बेटी जूलियट लैंडौ के साथ सह-अभिनीत, बैन ने "मैं क्या छोटी लड़कियों से बना है?" में वेर्डोना टेनिसन के चरित्र को आवाज़ दी, <i> बेन 10: एलियन फ़ोर्स </i> </p> का एक एपिसोड। <p> 28 अप्रैल, 2016 को, बैन को 6767 हॉलीवुड बॉलेवर्ड स्थित हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम में 2,579 वें स्टार के साथ सम्मानित किया गया। आजीवन मित्र एडवर्ड असनर और डिक वान डाइक स्टार के अनावरण में बोलने और सहायता करने के लिए हाथ में थे। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 1957 में अभिनेता मार्टिन लैंडौ से शादी की; उन्होंने 1993 में तलाक ले लिया। उनकी दो बेटियां हैं, फिल्म निर्माता सुसान लान्डो फिंच और अभिनेत्री जूलियट लांडाउ। </p> <p> बैन क्लस्ट्रोफोबिया से पीड़ित है, जिसे <i> मिशन: इम्पॉसिबल </i> के लेखकों ने उसके चरित्र में शामिल किया। "द एक्सचेंज" में शो पर। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> 