---
title: जुनिपर का फल 
topic: Juniper berry
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:26:01.861Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/juniper_berry/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/juniper_berry/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Juniper berry"
  - "जुनिपर का फल "
  - "information"

---
<h1> जुनिपर बेरी </h1> <p> एक जुनिपर बेरी महिला बीज शंकु है जो विभिन्न प्रजातियों के जूनिपर्स द्वारा निर्मित होती है। यह एक सच्चा बेरी नहीं है, बल्कि असामान्य रूप से मांसल और मर्ज किए गए तराजू के साथ एक शंकु है, जो इसे बेरी जैसी उपस्थिति देता है। मुट्ठी भर प्रजातियों में से शंकु, विशेष रूप से <i> जुनिपरस कम्युनिस </i>, मसाले के रूप में उपयोग किया जाता है, विशेष रूप से यूरोपीय व्यंजनों में, और जिन को इसका विशिष्ट स्वाद भी देता है। जुनिपर बेरीज़ एकमात्र ऐसा मसाला हो सकता है जो कॉनिफ़र से प्राप्त होता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रजाति </li> <li> 2 विशेषताएँ </li> <li> 3 उपयोग </li> <li> 4 स्वास्थ्य प्रभाव </li> <li> 5 इतिहास </li> <li> 6 नोट और संदर्भ </li> </ul> <h2> प्रजाति </h2> <p> सभी जुनिपर प्रजातियां जामुन उगाती हैं, लेकिन कुछ को खाने के लिए बहुत कड़वा माना जाता है। इसके अलावा <i> जे। कम्युनिस </i>, अन्य खाद्य प्रजातियों में शामिल हैं <i> जुनिपरस ड्रुपेसिया </i>, <i> जुनिपरस फॉनीसिआ </i>, <i> जुनिपरस डेपियाना </i>, और <i> जुनिपरस कैलिफ़ोर्निया </i>। । लेकिन कुछ प्रजातियों के जामुन, जैसे कि <i> जुनिपरस सबीना </i>, जहरीले होते हैं और इनका सेवन असावधान होता है। </p> <h2> अभिलक्षण </h2> <p> <i> जुनिपरस कम्युनिस </i> i> जामुन व्यास में चार से बारह मिलीमीटर तक भिन्न होते हैं; अन्य प्रजातियां ज्यादातर आकार में समान होती हैं, हालांकि कुछ बड़े होते हैं, विशेष रूप से <i> J। drupacea </i> (20–28 मिमी)। एक ठेठ पाइन शंकु के अलग और वुडी तराजू के विपरीत, एक जुनिपर बेरी मांसल रहता है और बीज के आसपास के एकीकृत आवरण में विलय हो जाता है। युवा होने पर जामुन हरे होते हैं, और अधिकांश प्रजातियों में लगभग 18 महीनों तक बैंगनी-काले रंग के होते हैं, जिनमें <i> J भी शामिल है। कम्युनिस </i> (छोटी, कुछ प्रजातियों में 8-10 महीने, और <i> 6 ड्रुपेशिया </i> में लगभग 24 महीने)। परिपक्व, गहरे रंग के जामुन आमतौर पर होते हैं, लेकिन विशेष रूप से व्यंजनों में इसका उपयोग नहीं किया जाता है, जबकि जिन का स्वाद पूरी तरह से विकसित होता है, लेकिन अपरिपक्व हरी जामुन के साथ। </p> <h2> उपयोग </h2> <p> युवा, हरी जामुन का स्वाद प्रोफ़ाइल। पिनने का वर्चस्व; जैसा कि वे इस पाइन को परिपक्व करते हैं, रालस बैकड्रॉप में शामिल होता है जिसे हेरोल्ड मैक्गी "ग्रीन-फ्रेश" और गंदे नोटों के रूप में वर्णित करता है। जामुन के बाहरी तराजू अपेक्षाकृत flavourless हैं, इसलिए जामुन को मसाले के रूप में इस्तेमाल करने से पहले लगभग हमेशा कम से कम हल्के से कुचल दिया जाता है। वे ताजा और सूखे दोनों का उपयोग किया जाता है, लेकिन उनका स्वाद और गंध सूखने और भंडारण के दौरान फसल और गिरावट के तुरंत बाद अपने सबसे मजबूत रूप में होता है। </p> <p> जुनिपर बेरीज का उपयोग उत्तरी यूरोपीय और विशेष रूप से स्कैंडिनेवियाई व्यंजनों में "एक तीखा" करने के लिए किया जाता है। , स्पष्ट स्वाद "से मांस व्यंजन, विशेष रूप से जंगली पक्षी (थ्रश, ब्लैकबर्ड और वुडकॉक सहित) और गेम मीट (सूअर और वेनसन सहित)। वे सूअर का मांस, गोभी, और सॉकर्राट व्यंजन भी बनाते हैं। चाउरौटी गार्नी के लिए पारंपरिक व्यंजनों, सॉकर्राट और मीट की एक अलसैटियन डिश, सार्वभौमिक रूप से जुनिपर बेरीज शामिल हैं। नॉर्वेजियन और स्वीडिश व्यंजनों के अलावा, जुनिपर बेरीज का उपयोग कभी-कभी जर्मन, ऑस्ट्रियाई, चेक, पोलिश और हंगेरियन व्यंजनों में भी किया जाता है, अक्सर रोस्ट (जैसे जर्मन सेउरब्रेटेन) के साथ। उत्तरी इतालवी भोजन, विशेष रूप से दक्षिण टायरॉल में, जुनिपर बेरीज भी शामिल है। वे एपुलिया के इतालवी क्षेत्र में भी उपयोग किए जाते हैं, विशेष रूप से स्वाद ब्राइन करने के लिए। </p> <p> जुनिपर, आम तौर पर <i> जुनिपरस कम्युनिस </i>, स्वाद जिन के लिए उपयोग किया जाता है, 17 वीं शताब्दी में विकसित एक शराब। नीदरलैंड्स। नाम <i> जिन </i> खुद फ्रेंच <i> जीनियरेव </i> या डच <i> जेन्वर </i> से लिया गया है, जिसका अर्थ दोनों "जुनिपर" है। अन्य जुनिपर-स्वाद वाले पेय में फिनिश राई-एंड-जुनिपर बीयर शामिल है जिसे सहती के रूप में जाना जाता है, जो कि जुनिपर बेरीज और शाखाओं दोनों के साथ सुगंधित है। </p> <p> जामुन से बना एक और पेय एक जूलस्ट है, जो स्वीडन में बना एक शीतल पेय है जो मुख्य रूप से क्रिसमस के दौरान बेचा जाता है। ब्रांड ड्राई सोडा अपने लाइनअप के हिस्से के रूप में एक जुनिपर-बेरी सोडा का उत्पादन करता है। हाल ही में, कुछ अमेरिकी डिस्टिलरीज़ ने जुनिपर की 'न्यू वर्ल्ड' किस्मों का उपयोग करना शुरू कर दिया है, जैसे <i> जुनिपरस ऑडीडिनेंटलिस </i>। </p> <p> कुछ उत्तरी अमेरिकी जुनिपर प्रजातियां एक मीठा, कम राल वाला एक बीज शंकु का उत्पादन करती हैं। आमतौर पर मसाले की तरह इस्तेमाल होने वाले स्वाद से। उदाहरण के लिए, एक फ़ील्ड गाइड <i> जुनिपरस कैलीफोर्निका </i> के जामुनों के मांस का वर्णन करता है "सूखी, मीली और रेशेदार लेकिन मिठाई और बिना राल कोशिकाओं के"। इस तरह की प्रजातियों का उपयोग केवल एक मसाला के रूप में नहीं बल्कि कुछ मूल अमेरिकियों द्वारा पोषक भोजन के रूप में किया गया है। चिकित्सा और पाक उद्देश्यों के अलावा, मूल निवासी अमेरिकियों ने भी ज्वैलरी बेरीज के अंदर बीजों का उपयोग आभूषण और सजावट के लिए मोतियों के रूप में किया है। </p> <p> जुनिपर बेरीज से निकाले गए एक आवश्यक तेल का उपयोग अरोमाथेरेपी और परफ्यूमरी में किया जाता है। </p> <h2> स्वास्थ्य प्रभाव </h2> <p> जबकि आमतौर पर संयुक्त राज्य अमेरिका में सुरक्षित माना जाता है, जुनिपर बेरीज के विभिन्न दुष्प्रभाव हो सकते हैं जिनका नैदानिक ​​परीक्षणों में बड़े पैमाने पर परीक्षण नहीं किया गया है। मुख्य रूप से गर्भपात के बढ़ते जोखिम के कारण, यहां तक ​​कि छोटी खुराक में, जुनिपर बेरीज का सेवन गर्भवती या स्तनपान कराने वाली महिलाओं और मधुमेह, रक्तस्राव विकारों या सर्जरी के बाद के लोगों को प्रभावित कर सकता है। पारंपरिक चिकित्सा में, महिला जन्म नियंत्रण के लिए जुनिपर बेरी का उपयोग किया गया था। </p> <h2> इतिहास </h2> Warning: Can only detect less than 5000 characters<p> </p> <ul> <li> मसाले </li> <li> जुनिपरस </li> <li> खाद्य नट और बीज </li> <li> ग्रीनलैंड की वनस्पति </li> <li> औषधीय पौधे </li> <li> आवश्यक तेल </li> <li> मूल अमेरिकी व्यंजनों में उपयोग किए जाने वाले पौधे </li> <li> पारंपरिक मूल अमेरिकी चिकित्सा में उपयोग किए जाने वाले पौधे </li> <li> गैर-लकड़ी वन उत्पाद </li> </ul> <ul> <li> CS1 maint: कई नाम: लेखक सूची </li> <li> Webarchive टेम्पलेट wayback लिंक </li> <li> विकिमीडिया </li> से कॉमन्स श्रेणी लिंक li> अच्छे लेख </li> </ul> <h2> नेविगेशन मेनू </h2> <h3> व्यक्तिगत उपकरण </h3> <ul> <li> </li> <li> बात </li में लॉग इन नहीं किया गया > <li> योगदान </li> <li> खाता बनाएं </li> <li> लॉग इन करें </li> </ul> <h3> नामस्थान </h3> <ul> <li> अनुच्छेद </li> <li> टॉक </li> </ul> <h3> प्रकार </h3> <ul> </ul> <h3> दृश्य </h3> <ul> <li> पढ़ें </li> <li> संपादित करें </li> <li> इतिहास देखें </li> </ul> <h3> अधिक </h3> <ul> </ul> <h3> खोजें </h3> <h3> नेविगेशन </h3> <ul > <li> मुख्य पृष्ठ </li> <li> सामग्री </li> <li> वर्तमान घटनाएं </li> <li> यादृच्छिक लेख </li> <li> विकिपीडिया के बारे में </li> <li> हमसे संपर्क करें </li> <li> दान करें </li> </ul> <h3> योगदान </h3> <ul> <li> सहायता </li> <li> </li> <li> समुदाय पोर्टल </li> <li> संपादित करना सीखें </li> </li> <li> फ़ाइल अपलोड करें </li> </ul> <h3> उपकरण </h3> <ul> <li> यहाँ क्या लिंक </li> <li> संबंधित परिवर्तन </li> <li> फ़ाइल अपलोड करें </li> <li> विशेष पृष्ठ </li> <li> स्थायी लिंक </li> <li> पृष्ठ जानकारी </li> <li> इस पृष्ठ का हवाला दें </li> <li> विकीदता आइटम </li> </ul> <h3> प्रिंट / निर्यात </h3> <ul> <li> PDF के रूप में डाउनलोड करें </li> <li> मुद्रण योग्य संस्करण </li> </ul> <h3> अन्य परियोजनाओं में </h3> <ul> <li> विकिमीडिया कॉमन्स </li> </ul> <h3> भाषाएँ </h3> <ul> <li> अफ्रीकी </li> <li> العربية </li> <li> Беларуская </li> <li> Brezhoneg </li> <li> Čeština </li> <li> Deutsch </li> <li> فارسی </li> <li> Français </li> <li> 한국어 </li> <li> Latviešu </li> <li> മലയാളം </li> <li> Polski </li> <li> Português </li> <li> Русский </li> <li> सरल अंग्रेजी </li> <li> रूसी </li> <li> 中文 </li> </ul> <ul > <li> यह पृष्ठ अंतिम बार 18 दिसंबर 2020 को 08:53 (UTC) को संपादित किया गया था। </li> <li> पाठ क्रिएटिव कॉमन्स एट्रिब्यूशन-शेयरएलाइक लाइसेंस के तहत उपलब्ध है, अतिरिक्त शर्तें लागू हो सकती हैं। इस साइट का उपयोग करके, आप उपयोग की शर्तों और गोपनीयता नीति से सहमत हैं। विकिपीडिया® विकिमीडिया फ़ाउंडेशन, इंक।, एक गैर-लाभकारी संगठन का पंजीकृत ट्रेडमार्क है। </li> </ul> <ul> <li> गोपनीयता नीति </li> <li> विकिपीडिया के बारे में </li> <li> अस्वीकरण </li> <li> विकिपीडिया से संपर्क करें </li> <li> मोबाइल दृश्य </li> <li> डेवलपर्स </li> <li> सांख्यिकी </li> <li> कुकी कथन </li> </ul> <ul> <li> </li> <li> </li> </ul> 