---
title: कौआ एडुलिस 
topic: Coula edulis
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:14:03.204Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/coula_edulis/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/coula_edulis/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Coula edulis"
  - "कौआ एडुलिस "
  - "information"

---
<h1> <i> कौला एडुलिस </i> </h1> <p> </p> <p> <i> कौआला एडुलिस </i> जीनस में एक पेड़ है <i> कूपला </i>,> सिएरा लियोन से अंगोला तक उष्णकटिबंधीय पश्चिमी अफ्रीका के मूल निवासी। यह डेमोक्रेटिक रिपब्लिक ऑफ कांगो, नाइजीरिया और सिएरा लियोन में भरपूर है। यह उष्णकटिबंधीय क्षेत्रों को पसंद करता है और हल्की छाया के प्रति सहिष्णु है। यह जंगल के शीर्ष चंदवा के साथ-साथ निचली कहानी में भी पाया जा सकता है और इसमें मिट्टी की कोई विशेष आवश्यकता नहीं है। </p> <p> यह एक सदाबहार पेड़ है जो 25-38 मीटर की ऊंचाई तक बढ़ता है, और इसमें एक घना मुकुट होता है। वह गहरी छाया डाल सकता है। पत्तियों को वैकल्पिक रूप से व्यवस्थित किया जाता है, 10-30 सेमी लंबा और 4 सेमी चौड़ा, एक पूरे मार्जिन और एक एक्यूमिनेट एपेक्स के साथ। फूल अप्रैल से जून तक पैदा होते हैं, और चार या पांच पंखुड़ियों के साथ, हरे पीले रंग के होते हैं। </p> <p> अखरोट अगस्त से जनवरी तक उपलब्ध एक दीर्घवृत्तीय ड्रूप है, जो 3–4 सेंटीमीटर लंबा होता है, जिसके चारों ओर पंख होते हैं। कर्नेल, 5-6 मिमी मोटी, बनावट में चिकनी और लाल या हरी हो सकती है। कर्नेल शेल अत्यंत कठोर होता है और अंकुरण को कठिन बनाता है। नट आमतौर पर मातृ वृक्षों के नीचे पाए जाते हैं। </p> <p> आम नामों में गैबॉन नट और अफ्रीकी अखरोट शामिल हैं। यह अखरोट से संबंधित नहीं है, इसलिए नाम दिया जा रहा है क्योंकि इसके नट्स अखरोट के लिए एक सतही समानता रखते हैं। </p> <ul> <li> नाइजीरिया में Anamemila, Apopo, Sida </li> <li> Bombire in Zaire </li> <li> गैबॉन और आइवरी कोस्ट में डिबेटो </li> <li> घाना में Mpengwa </li> </ul> <ul> <li> Tman में Akiouhia </li> <li> Atié में Atsan </li> <li> अग्नि में बोगी </li> <li> ऊबी में हाउत्तु </li> <li> कौरमेन में औटौ </li> <li> गुएरे में सेतौ या श्रीतौ </li> </ul> </li> h2> का उपयोग करता है </h2> <p> कच्चे और समाप्त दोनों राज्यों में पेड़ के हर हिस्से का उपयोग किया जाता है। इसकी लकड़ी और मेवों का बड़े पैमाने पर उपयोग किया जाता है। छाल दर्द या गुर्दे की समस्याओं के लिए छाल या एनीमा का उत्पादन करने के लिए स्थानीय रूप से छाल का उपयोग किया जाता है। लकड़ी का उपयोग चारकोल और मानक निर्माण के अलावा पुलों और रेलवे संबंधों के लिए पाइलिंग बनाने के लिए किया जाता है। </p> <h3> नट </h3> <p> अखरोट 50% वसा है जिसमें 87% ओलेइक एसिड है। स्वाद हल्का है और कहा जाता है कि यह हेज़लनट्स और चेस्टनट के स्वाद के बीच है। कई तरह से इस्तेमाल किया जाता है, इसे उबाला, भुना और खाया जाने से पहले किण्वित किया जा सकता है। नट्स को व्यंजनों में इस्तेमाल किया जा सकता है और मीट के साथ मिश्रित किया जा सकता है। यह खाना पकाने के तेल और जमीन के आटे का एक स्रोत भी है। अखरोट चिंपांजी का एक पसंदीदा खाद्य पदार्थ है, हालांकि कर्नेल तक पहुंच प्राप्त करने के लिए कठिन खोल हथौड़ा के रूप में चट्टान के उपयोग की आवश्यकता है। </p> 