---
title: बर्थोलिटिया एक्सेलसा 
topic: Bertholletia excelsa
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:18:02.587Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/bertholletia_excelsa/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/bertholletia_excelsa/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Bertholletia excelsa"
  - "बर्थोलिटिया एक्सेलसा "
  - "information"

---
<h1> ब्राज़ील नट </h1> <p> </p> <p> </p> <p> ब्राज़ील नट (<i> बर्थोलेटिया एक्सेलसा </i>) परिवार में एक दक्षिण अमेरिकी पेड़ है Lyythididaceae, और यह पेड़ के व्यावसायिक रूप से काटे गए खाद्य बीजों के नाम भी है। यह अमेज़ॅन वर्षावन में सबसे बड़े और सबसे लंबे समय तक जीवित पेड़ों में से एक है। फल और इसके संक्षेप - खाद्य ब्राजील नट युक्त - अपेक्षाकृत बड़े होते हैं, संभवतः कुल वजन में इसका वजन 2 किलो (4 पौंड 7 औंस) होता है। भोजन के रूप में, ब्राजील नट सूक्ष्म पोषक तत्वों की विविध सामग्री, विशेष रूप से सेलेनियम की उच्च मात्रा के लिए उल्लेखनीय है। ब्राजील के अखरोट के पेड़ की लकड़ी को बढ़ईगीरी, फर्श और भारी निर्माण में इसकी गुणवत्ता के लिए बेशकीमती है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 व्युत्पत्ति और नाम </li> <li> 2 वर्गीकरण </li> <li> 3 विवरण <ul> <li> 3.1 श्रेणी </li> <li> 3.2 प्रजनन </li> </ul> </li> <li> 4 समाज और संस्कृति </li > <li> 5 उत्पादन <ul> <li> 5.1 कटाई के पर्यावरणीय प्रभाव </li> <li> 5.2 यूरोपीय संघ आयात विनियमन </li> </ul> </li> <li> 6 पोषण और मानव उपभोग <उल> <li> 6.1 फाइटोकेमिकल्स </li> </ul> </li> <li> 7 उपयोग <ul> <li> 7.1 तेल </li> <li> 7.2 लकड़ी </li> <li> 7.3 अन्य उपयोग </li> </ul> </li> <li> 8 यह भी देखें </li> <li> 9 संदर्भ </li> </ul> <ul> <li> 3.1 श्रेणी </li> <li > 3.2 प्रजनन </li> </ul> <ul> <li> 5.1 कटाई का पर्यावरणीय प्रभाव </li> <li> 5.2 यूरोपीय संघ आयात विनियमन </li> </ul> <ul> <li> 6.1 फाइटोकेमिकल्स </li> </ul> <ul> <li> 7.1 तेल </li> <li> 7.2 लकड़ी </li> <li> 7.3 अन्य उपयोग </li> </ul> <h2> व्युत्पत्ति और नाम </h2> <p> बोलीविया और अन्य स्पैनिश भाषी देशों में, ब्राज़ील नट्स को <i> कैनानास डी ब्रासिल </i>, <i> nue कहा जाता है z डे ब्रासील </i>, या <i> कास्टानास डी पंडो </i> ("पंडाल से चेस्टनट")। ब्राज़ील में, उन्हें <i> कैस्टन्हास-डो-पैरा </i> (जिसका अर्थ है "पैरा से चेस्टनट") कहा जाता है, लेकिन एकर में, उन्हें अक्सर इसके बजाय <i> कैस्टानहास-डो-एकड़ </i> कहा जाता है। स्वदेशी नामों में ओरिनोको क्षेत्र में <i> जूविया </i> शामिल हैं। क्यूबा में, अखरोट को वैकल्पिक रूप से <i> कोक्विटो डी सैंटियागो </i> ("सेंट utजम्स नारियल") कहा जाता है। </p> <p> उत्तरी अमेरिका में, 1896 के रूप में, कभी-कभी ब्राजील नट को जाना जाता था। स्लैंग शब्द "निगर टोज", एक अश्लीलता जो धीरे-धीरे उपयोग से बाहर हो गई क्योंकि नस्लीय स्लर का कम इस्तेमाल हुआ और सामाजिक रूप से अस्वीकार्य है। </p> <h2> टैक्सीोनोमी </h2> <> ब्राजील अखरोट परिवार, लेसिथिडासिया,। इस क्रम में एक्ट्रेसेस, जैसे कि ब्लूबेरी, क्रैनबेरी, सपोट, गुट्टा-परचा, चाय, फ़्लोक्स और पर्सिमोन जैसे अन्य प्रसिद्ध पौधे हैं। वृक्ष केवल एक ही प्रजाति है जो मोनोटाइपिक जीनस <i> बर्थोलिटिया </i> में है, जिसका नाम फ्रांसीसी रसायनज्ञ क्लाउड लुइस बर्थोललेट के नाम पर रखा गया है। </p> <h2> विवरण </h2> <p> ब्राजील अखरोट एक बड़ा पेड़ है, ५० मीटर (१६० फीट) ऊँचे और १ से २ मीटर (३ फीट ३ इंच से ६ फीट) इंच) व्यास के साथ पहुंचकर, यह अमेज़ॅन वर्षावन में पेड़ों के सबसे बड़े पेड़ों में से एक है। यह 500 साल या उससे अधिक के लिए रह सकता है, और अक्सर एक हजार साल की उम्र तक पहुंच सकता है। स्टेम सीधे और आमतौर पर शाखाओं के बिना अच्छी तरह से आधे से अधिक पेड़ की ऊंचाई के साथ होता है, अन्य पेड़ों के आसपास के चंदवा के ऊपर लंबी शाखाओं का एक बड़ा, उभरता हुआ मुकुट। </p> <p> छाल भूरा और चिकना होता है। पत्तियां शुष्क-मौसम पर्णपाती, वैकल्पिक, सरल, संपूर्ण या उन्मत्त, आयताकार, 20–35 सेमी (8-14 इंच) लंबी और 10–15 सेमी (4-6 इंच) चौड़ी होती हैं। फूल छोटे, हरे-सफ़ेद, पन्नों में 5-10 सेंटीमीटर (2-4 इंच) लंबे होते हैं; प्रत्येक फूल में एक दो-भाग, पर्णपाती कैलेक्स, छह असमान क्रीम रंग की पंखुड़ियां और कई पुंकेसर एक व्यापक, हुड के आकार के द्रव्यमान में एकजुट होते हैं। </p> <h3> रेंज </h3> <p> ब्राजील अखरोट है। गुयाना, वेनेजुएला, ब्राजील, पूर्वी कोलंबिया, पूर्वी पेरू और पूर्वी बोलीविया के मूल निवासी। यह अमेज़ॅन नदी, रियो नीग्रो, तापाजो और ओरिनोको के किनारे बड़े जंगलों में बिखरे हुए पेड़ों के रूप में होता है। </p> <p> नतीजतन, वे उत्पादन क्षेत्रों के बाहर, घरों के पिछवाड़े में पाए जा सकते हैं। उत्तरी और पूर्वोत्तर ब्राजील में सड़कों और सड़कों के पास। फल भारी और कठोर है; जब फल गिरते हैं, तो वे वाहनों और पेड़ के नीचे से गुजरने वाले लोगों के लिए एक गंभीर खतरा पैदा करते हैं। </p> <h3> प्रजनन </h3> <p> ब्राजील अखरोट के पेड़ लगभग विशेष रूप से प्राचीन जंगलों में फल पैदा करते हैं, क्योंकि परेशान जंगलों में जेनरा के बड़े शरीर वाले मधुमक्खियों की कमी होती है <i> बॉम्बस / i>, <i> सेंट्री </i>, <i> एपिचैरिस </i>, <i> यूलेमा </i>, और <i> Xylocopa </i>, जो केवल पेड़ के फूलों को परागित करने में सक्षम हैं, अलग मधुमक्खी के साथ जेनेरा विभिन्न क्षेत्रों में प्राथमिक परागणकर्ता और वर्ष के अलग-अलग समय में होना। ब्राजील के नट को वृक्षारोपण से काटा गया है, लेकिन उत्पादन कम है और वर्तमान में आर्थिक रूप से व्यवहार्य नहीं है। </p> <p> फूलों के परागण के बाद फल को परिपक्व होने में 14 महीने लगते हैं। फल अपने आप में 10-30 सेमी (4–6 इंच) व्यास का एक बड़ा कैप्सूल होता है, जो आकार में एक नारियल एंडोकार्पे जैसा होता है और इसका वजन 2 किलोग्राम (4 पौंड 7 औंस) तक होता है। इसमें एक कठोर, लकड़ी का खोल 8-12 मिमी (3–8-1 in2 इंच) मोटा होता है, जिसमें आठ से 24 कील के आकार के बीज 4-5 सेमी (1 5⁄8–2 इंच) लंबे ("ब्राजील" होते हैं) नट ") एक नारंगी के खंडों की तरह पैक किया जाता है, लेकिन एक वर्ग के खंड तक सीमित नहीं है। ऊपरी और निचले व्होरल में मध्य व्होरल नेस्टलिंग के खंडों के ध्रुवीय सिरों के साथ तीन व्होरल्स को एक-दूसरे पर स्टैक किया जा सकता है (देखें <i> वैज्ञानिक अमेरिकी </i> ऊपर से चित्रण) </p> <। p> कैप्सूल में एक छोर पर एक छोटा सा छेद होता है, जो बड़े कृन्तकों जैसे कि अग्न्याशय को खोलने में सक्षम बनाता है। वे बाद में उपयोग के लिए दूसरों को दफन करते हुए अंदर कुछ बीज खाते हैं; इनमें से कुछ नए ब्राजील के अखरोट के पेड़ों में अंकुरण करने में सक्षम हैं। अधिकांश बीज गीले मौसम के दौरान caches में agoutis द्वारा "लगाए" जाते हैं, और युवा पौधों को वर्षों तक इंतजार करना पड़ सकता है, एक पेड़ के गिरने और उस पर सूरज की रोशनी के लिए, जब वह फिर से बढ़ रहा होता है। कैपुचिन बंदरों को ब्राजील के नट को एक पत्थर का उपयोग करके खोलने की सूचना दी गई है। </p> <h2> समाज और संस्कृति </h2> <p> ब्राजील में, ब्राजील के अखरोट के पेड़ को काटने (आमतौर पर कटाई काठ के इरादे से) और ब्राज़ील नट्स) अवैध है, जब तक कि पिछले इंस्टीट्यूट ऑफ एनवायरनमेंट एंड रिन्यूएबल नेचुरल रिसोर्सेज से </p> <h2> प्रोडक्शन </h2> <p> 2017 में ब्राजील नट्स का वैश्विक उत्पादन 84,000 टन था, जिसमें गोले भी शामिल थे। , जिनमें से अधिकांश उष्णकटिबंधीय जंगलों में जंगली कटाई से प्राप्त होते हैं, विशेष रूप से अमेज़ॅन। वार्षिक कुल 2009 के बाद से सुसंगत था। एफएओ के अनुसार, 2017 में चार देश ब्राजील नट्स का उत्पादन कर रहे थे। सबसे बड़ा उत्पादक ब्राजील था, जिसमें कुल विश्व का 39% हिस्सा था, इसके बाद बोलीविया का 30% था। 9% आयात के साथ संयुक्त राज्य अमेरिका सबसे बड़ा एकल आयातक था। </p> <h3> कटाई का पर्यावरणीय प्रभाव </h3> <p> चूंकि अंतर्राष्ट्रीय व्यापार के लिए अधिकांश उत्पादन जंगली में काटा जाता है, व्यापार व्यवस्था इसे नष्ट किए बिना उष्णकटिबंधीय वन से आय उत्पन्न करने के लिए एक मॉडल के रूप में उन्नत किया गया है। नट को अक्सर प्रवासी श्रमिकों द्वारा इकट्ठा किया जाता है, जिसे <i> कास्टानेरोस </i> (स्पेनिश में) या <i> कास्टानेयरोस </i> (पुर्तगाली में) के रूप में जाना जाता है। ब्राजील के अखरोट की कटाई उद्योग की स्थिरता के लिए लॉगिंग एक महत्वपूर्ण खतरा है। </p> <p> कटाई वाले क्षेत्रों में वृक्षों की उम्र का विश्लेषण दर्शाता है कि मध्यम और तीव्र सभा में इतने बीज लगते हैं कि पुराने को बदलने के लिए पर्याप्त नहीं बचा है पेड़ मर जाते हैं। प्रकाश एकत्रित गतिविधियों वाली साइटों में कई युवा पेड़ थे, जबकि गहन सभा प्रथाओं वाले साइटों में लगभग कोई भी नहीं था। </p> <h3> यूरोपीय संघ आयात विनियमन </h3> <p> 2003 में, यूरोपीय संघ ने आयात पर कड़े नियम लागू किए ब्राजील के कटे हुए ब्राजील नट्स को उनके गोले में, क्योंकि गोले में एफ़्लैटॉक्सिन के असुरक्षित स्तर, यकृत कैंसर का एक संभावित कारण माना जाता है। </p> <h2> पोषण और मानव उपभोग </h2> <li> <li> इकाइयां </li> <li> μg = माइक्रोग्राम • mg = मिलीग्राम </li> <li> IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयाँ </li> </ul> <p> ब्राज़ील नट्स में 14% प्रोटीन, 12% कार्बोहाइड्रेट और 66 होते हैं। वजन से% वसा; उनकी कैलोरी का 85% वसा से आता है, और 100 ग्राम (3 1 -2-औंस) की मात्रा 2,740 किलोजूल (656 किलोकलरीज) खाद्य ऊर्जा प्रदान करती है। वसा घटक 23% संतृप्त, 38% मोनोअनसैचुरेटेड और 32% पॉलीअनसेचुरेटेड हैं। अपने उच्च पॉलीअनसेचुरेटेड वसा सामग्री के कारण, मुख्य रूप से ओमेगा -6 फैटी एसिड, गोले वाले ब्राजील नट्स जल्दी से बासी हो सकते हैं। </p> <p> पोषक तत्व, ब्राजील नट्स एक समृद्ध स्रोत (दैनिक मूल्य, डीवी का 20% या अधिक) हैं। आहार फाइबर (30% डीवी) और विभिन्न विटामिन और आहार खनिज। ब्राजील नट्स की 100 ग्राम (3 1⁄2 ऑउंस) राशि (एक कप का 75%) में थियामिन (54% डीवी), विटामिन ई (38% डीवी), मैग्नीशियम (106% डीवी), फास्फोरस (104) की प्रचुर मात्रा होती है। % DV), मैंगनीज (57% DV), और जस्ता (43% DV)। ब्राज़ील नट्स शायद सेलेनियम का सबसे अमीर आहार स्रोत हैं, जिसमें 28 जी (1 ऑउंस) में 6 नट्स की आपूर्ति 774% डीवी की आपूर्ति करती है। यह वयस्क अमेरिकी अनुशंसित आहार भत्ता से 10 गुना अधिक है, भले ही सहन करने योग्य ऊपरी सेवन स्तर से अधिक है, हालांकि नट्स के बैचों के भीतर सेलेनियम की मात्रा बहुत भिन्न होती है। </p> <p> उच्च सेलेनियम सामग्री का उपयोग अध्ययनों में बायोमार्कर के रूप में किया जाता है। सेलेनियम का सेवन और कमी। 8 सप्ताह से अधिक प्रति दिन केवल एक ब्राजील अखरोट का सेवन सेलेनियम रक्त के स्तर को बहाल करने और मोटापे से ग्रस्त महिलाओं में एचडीएल (अच्छा) कोलेस्ट्रॉल बढ़ाने के लिए पर्याप्त था। </p> <h3> फाइटोकेमिकल्स </h3> <p> ब्राजील नट के गोले होते हैं। एफ़्लैटॉक्सिन के उच्च स्तर, जो संभावित कैंसर सहित यकृत की क्षति का कारण बन सकते हैं, अगर इसका सेवन किया जाए। </p> <p> नट्स में रेडियम की एक छोटी मात्रा होती है, एक रेडियोधर्मी तत्व, जिसमें एक किलोग्राम नट होता है जिसमें 40 और 260 के बीच एक गतिविधि होती है (1 और 7 नैनोक्रेसेस)। यह कई अन्य आम खाद्य पदार्थों की तुलना में लगभग 1000 गुना अधिक है; ओक रिज एसोसिएटेड विश्वविद्यालयों के अनुसार, मिट्टी में रेडियम के ऊंचे स्तर के कारण नहीं, बल्कि "पेड़ की बहुत व्यापक जड़ प्रणाली के कारण।" </p> <h2> उपयोग </h2> <h3> तेल /। h3> <p> ब्राजील अखरोट के तेल में 75% असंतृप्त वसा अम्ल होते हैं, जो मुख्य रूप से ओलिक और लिनोलिक एसिड से बना होता है, साथ ही इसमें फाइटोस्टेरॉल, बीटा-सिटोस्टेरॉल और वसा में घुलनशील विटामिन ई। </p> <p> निम्नलिखित तालिका प्रस्तुत करता है। ब्राजील अखरोट आवश्यक तेल में फैटी एसिड की संरचना: </p> <h3> लकड़ी </h3> <p> ब्राजील अखरोट के पेड़ (ब्राजीलवुड के साथ भ्रमित नहीं होना) से लम्बर उत्कृष्ट गुणवत्ता का है, फर्श से विविध उपयोग करता है भारी निर्माण के लिए। सभी तीन उत्पादक देशों (ब्राजील, बोलीविया, और पेरू) में पेड़ों को लॉग करना प्रतिबंधित है। इमारती लकड़ी और भूमि की निकासी की अवैध निकासी, निरंतर खतरों को प्रस्तुत करती है। </p> <h3> अन्य उपयोग </h3> <p> ब्राजील अखरोट का तेल घड़ियों के स्नेहक के रूप में, पेंट के निर्माण में और सौंदर्य प्रसाधन उद्योग में उपयोग किया जाता है। ब्राजील के अखरोट के गोले में उत्कीर्ण करना माना जाता है कि बोलीविया में अनाम देशी जनजातियों द्वारा सजावटी गहने के रूप में उपयोग किया जाता है, हालांकि इसके उदाहरण मौजूद हैं। इसकी कठोरता के कारण, ब्राजील के नटशेल को अक्सर पुलवराइज़ किया जाता है और धातु और चीनी मिट्टी की चीज़ें जैसे पॉलिश सामग्री के लिए एक अपघर्षक के रूप में उपयोग किया जाता है, उसी तरह जौहरी की रूज का उपयोग किया जाता है। </p> 