---
title: मैं एक नए एमएस निदान के साथ किसी को क्या बताऊं 
topic: What Id Tell Someone with a New MS Diagnosis
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T09:52:06.050Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/10.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/10.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: स्वास्थ्य
keywords: 
  - "What Id Tell Someone with a New MS Diagnosis"
  - "मैं एक नए एमएस निदान के साथ किसी को क्या बताऊं "
  - "information"

---
<P> सेंट। पैट्रिक दिवस 2014 ने मेरा जीवन बदल दिया। यह वह दिन था जब मैंने अपने नए न्यूरोलॉजिस्ट द्वारा मल्टीपल स्केलेरोसिस (एमएस) का एक निश्चित निदान प्राप्त किया। </p> <p> 2013 के पतन में, मैंने देखा कि मेरी आंख धुंधली थी। मैं यह सोचकर रगड़ता कि इसमें कुछ था। </p> <p> मैंने अंततः अपने ऑप्टोमेट्रिस्ट के साथ एक नियुक्ति की, यह सोचकर कि मुझे अपने चश्मे के लिए एक नए नुस्खे की आवश्यकता हो सकती है। उसने मेरी आँखों से कुछ भी गलत नहीं पाया, लेकिन मुझे एक विशेषज्ञ के पास भेजा, जिसने मेरी आँखों से कुछ भी गलत नहीं पाया। </p> <p> फिर उन्होंने मुझे ऑप्टिक न्यूराइटिस से निपटने के लिए एक एमआरआई के लिए भेजा और यह मेरे मस्तिष्क पर घावों को प्रकट करता है। मेरी गर्दन और रीढ़ पर एमआरआई के एक और दौर के बाद मुझे एमएस के साथ का निदान किया गया था। </p> <p> 30 से अधिक वर्षों के नृत्य शिक्षक और एक पूर्व रेडियो सिटी रॉकेट के रूप में, यह सुनकर कि मुझे एक बीमारी है जो मुझे अक्षम छोड़ सकती है। इतने सारे डर को दूर किया। मैंने तुरंत सोचा कि क्या मुझे अध्यापन छोड़ना होगा, अगर मैं व्हीलचेयर में समाप्त हो जाऊंगा, और कौन मेरी देखभाल करेगा। </p> <p> मेरा दूसरा विचार था, मैं अपनी मां को कैसे बताऊंगा? </P > <p> 6 महीने से, मैं अपनी नई अदृश्य बीमारी का इलाज करने के लिए स्वास्थ्य सेवा प्रणाली, बीमा और दवाओं के बारे में जानने की कोशिश कर रहा था। </p> <p> मैंने अपने निदान के बारे में केवल बहुत करीबी दोस्तों और परिवार के सदस्यों को बताया। मैंने अभी तक अपने जीवन के हिस्से के रूप में इस नई साइडकिक को स्वीकार नहीं किया था और मैं अपने निदान को किसी और को बताने के लिए तैयार नहीं था। </p> <p> मेरे 6 महीने के पालन-पोषण के बाद, दवा पर होने के बाद, मेरा एमआरआई। मेरे मस्तिष्क पर एक नया घाव दिखाया। मेरे मेड्स काम नहीं कर रहे थे, और मेरे न्यूरोलॉजिस्ट ने मुझे अपने उपचार से आक्रामक होने के लिए, आसव चिकित्सा के लिए स्विच किया, क्योंकि वह चाहती थी कि मैं यथासंभव लंबे समय तक पढ़ा सकूं। </p> <p> तब मैंने सोशल मीडिया पर अपनी कहानी साझा करने का फैसला किया। अब मुझे पता था कि यह मेरी वास्तविकता, मेरी लड़ाई, मेरी यात्रा है - और मुझे इसे अकेले नहीं करना था। </p> <p> यदि आपको अभी एमएस से पता चला है, तो आप एक समान संघर्ष कर सकते हैं। अनुभव। यहाँ कुछ ज्ञान की डली है जो आपको इसके माध्यम से प्राप्त करने में मदद करेंगे। </p> <h2> शोक करना ठीक है </h2> <p> मुझे महसूस करना था कि चीजें बदलने जा रही हैं। जरूरी नहीं कि वह तुरंत दूर हो, लेकिन वे किसी बिंदु पर हो सकते हैं। </p> <p> मुझे इस निदान से दुखी, पागल और निराश होने के लिए खुद को अनुमति देनी पड़ी। </p> <p> मैं रोया और फिर मैं कुछ और रोया। फिर मैंने अपने एमएस पर नियंत्रण रखने का फैसला किया जितना मैं संभवतः कर सकता हूं। </p> <h2> एक डॉक्टर खोजें जो आपके साथ क्लिक करता है </h2> <p> आपका डॉक्टर आपका सबसे बड़ा वकील है। आपको किसी ऐसे व्यक्ति की आवश्यकता है जिस पर आप भरोसा करते हैं और साथ सहज महसूस करते हैं। </p> <p> मेरा डॉक्टर अविश्वसनीय है - और मुझे पता है कि मैं उसके लिए कितना भाग्यशाली हूं। वह मेरे और मेरे जीवन के लक्ष्यों की परवाह करती है। वह वह सब कुछ करती है जो वह संभवतः यह सुनिश्चित करने के लिए कर सकती है कि मैं शारीरिक और मानसिक दोनों रूप से अपना ख्याल रख रही हूं। </p> <p> न्यूरोलॉजिस्ट को खोजने और एक देखभाल टीम बनाने में कुछ समय लग सकता है जो वास्तव में आपको और आपके जीवन को प्राप्त होती है। लक्ष्य, लेकिन यह अंत में समय और प्रयास के लायक है। </p> <h2> सक्रिय रहें </h2> <p> मैं इसे पर्याप्त तनाव नहीं दे सकता। जब निदान किया गया था, तो मुझे बताया गया था कि मुझे शायद 10 वर्षों से बीमारी थी, लेकिन क्योंकि मैं इतना सक्रिय था, मैंने कभी लक्षणों पर ध्यान नहीं दिया। </p> <p> बाहर निकलें और सैर करें। जब आप टीवी देख रहे हों, तो घर पर कुछ हल्के वजन लें और व्यायाम करें। खिंचाव, यदि आप कर सकते हैं, हर दिन। </p> <p> जितना अधिक आप अपने शरीर के लिए करते हैं, उतना ही बेहतर आपका शरीर आपका इलाज करेगा। </p> <h2> यह तय करें कि आपका सर्कल किसका है </h2> <p> मेरे पास दोस्तों का एक समूह है नया यॉर्क जो जानता है कि जब मैं इलाज के लिए जाता हूं और उस दिन नियमित रूप से जांच करता हूं। वे यह भी जानते हैं कि मैं कब थका हुआ हूं और मैं खुद नहीं। </p> <p> आपको अपने आस-पास के लोगों की आवश्यकता है जो एमएस की कोशिश करेंगे और समझेंगे। यह एक डरपोक बीमारी है जो आपको हर दिन अलग महसूस कर रही है। </p> <p> कुछ दिन आप खुद को पूरी तरह से महसूस करेंगे। कुछ दिनों में आपको ऐसा लगेगा कि आपको 24 घंटे सोने की ज़रूरत है। </p> <p> आपका सर्कल आपको इसके माध्यम से प्राप्त करने में मदद करेगा। </p> <h3> एक ऐसे समुदाय का पता लगाएं जो परवाह करता है </h3> <p> अकेले एमएस निदान के माध्यम से जाने का कोई कारण नहीं है। नि: शुल्क एमएस हेल्थलाइन ऐप के साथ, आप एक समूह में शामिल हो सकते हैं और लाइव चर्चा में भाग ले सकते हैं, नए दोस्त बनाने के अवसर के लिए समुदाय के सदस्यों के साथ मिलान कर सकते हैं और नवीनतम एमएस समाचार और शोध पर अद्यतित रह सकते हैं। </p> <p > ऐप ऐप स्टोर और गूगल प्ले पर उपलब्ध है। यहां डाउनलोड करें। </p> <h2> </h2> <p> तक पहुंचने से डरो मत एनवाईसी में नेशनल एमएस सोसायटी के साथ साइन अप करना मेरे लिए एक बड़ी मदद थी। </p> <p> साझा जानकारी पढ़ना, समूहों में शामिल होना, और अपना समय दूसरों के साथ स्वेच्छा से रखना, जो मैं समझ रहा हूं कि मुझे फिर से "सामान्य" महसूस हो रहा है। </p> <p> मैं 7 साल का जीवनकाल मना रहा हूँ। 2021 के मार्च में एमएस के साथ। हां, मैं "जश्न" शब्द का उपयोग करता हूं क्योंकि मैं अभी भी सिखाता हूं, मैं अभी भी नृत्य करता हूं, मैं अभी भी संरक्षक हूं, मैं अभी भी स्वयंसेवक हूं। </P> <p> मैं अभी भी हूं, और वह 7 साल बाद मनाए जाने के लायक है। </p> <h2> संबंधित कहानियां </h2> <ul> <li> प्रमोशन-रिमूविंग एमएस / ली के लिए उपचार और नैदानिक परीक्षण का वादा <li> क्या एमएस उपचार दाद के जोखिम को उठाते हैं? </li> <li> क्या आपके एमएस की थकान के कारण एक अनियंत्रित नींद विकार हो सकता है? </li> <li> खिंचाव यह योग: पायलट अध्ययन में कई स्केलेरोसिस लक्षण <? / li> <li> निम्न-श्रेणी का बुखार आपके MS थकान को कम कर सकता है? </li> </ul> 