---
title: Eszter Balint 
topic: Eszter Balint
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:10:11.307Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/eszter_balint/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/eszter_balint/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Eszter Balint"
  - "Eszter Balint "
  - "information"

---
<h1> Eszter Balint </h1> <p> Eszter Balint (जन्म 7 जुलाई 1966) एक हंगेरियन गायक, गीतकार, वायलिन वादक और अभिनेत्री हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 जीवनी </li> <li> 2 फिल्म </li> <li> 3 टेलीविजन </li> <li> 4 संगीत </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> जीवनी </h2> <p> बुडापेस्ट, हंगरी में Marzne Kollar और Stephan Balint का जन्म हुआ। </p> <h2> Film </h2 <p> Eszter पहली बार सामने आए। निर्देशक जिम जरमुश की स्वतंत्र फिल्म <i> अजनबी थान स्वर्ग से </i> में 1984 में सिनेमाई शुरुआत करने से पहले अवांट-गार्ड स्क्वाट थिएटर मंडली के एक बच्चे के सदस्य के रूप में। वह 1990 की फिल्म <i> बेल जम्पर </i> में दिखाई दीं। <I> द लिंगुनी इंसीडेंट </i>, वुडी एलेन की <i> शैडोज़ और फॉग </i> और स्टीव बससेमी की <i> ट्रीज़ लाउंज </i> में भूमिकाएँ। उन्होंने 2019 की फिल्म <i> द डेड डोन्ट डाई </i> </p> <h2> टेलीविजन </h2> <p> में फर्न की भूमिका निभाई 1985 में उन्होंने <i> मियामी वाइस <में अपना टीवी डेब्यू किया। / i>। उसने 1 नवंबर, 1985 को प्रसारित एपिसोड "दोस्त" में डोरोथी बैन की भूमिका निभाई। 2014 में बालिंट अमिया के रूप में दिखाई दी, जो कि लुई सी। के लिए एक वायलिन वादन वाली हंगरी प्रेम रुचि थी। उत्तरार्द्ध के FX सिटकॉम पर, <i> लुई। </i> </p> <h2> संगीत </h2> <p> बालिण एक कुशल संगीतकार है, जिसके दो रिलीज, <i> झिलमिलाहट </i> और <i > मड </i>, दोनों को जेडी फोस्टर द्वारा निर्मित, <i> द न्यू यॉर्क टाइम्स </i>, <i> द न्यू यॉर्कर </i>, और बिलबोर्ड पत्रिका द्वारा प्रशंसा की गई। <I> मड </i> की अपनी समीक्षा में, जॉन पेरेलेस लिखते हैं: "मिस बालिंट के पास गीतकार के रूप में उनकी खुद की फिल्म नोएर सेंसिबिलिटी है। वह आर्टी ट्विस्ट को बैक-एले अमेरिका में रखती हैं ... लेकिन चतुराई नहीं है। वह अपनी बेचैनी और लालसा को दर्शाने के लिए अपने पात्रों के अंदर खिसक जाती है। "</p> <p> बालिंट माइकल जीरा के <i> एन्जिल्स ऑफ़ लाइट </i>, मार्क रिबोट के <i> लॉस जुबोनोस पोस्टिज़ोस </i द्वारा रिकॉर्डिंग पर दिखाई दिए हैं। > और जॉन लुरी की मार्विन पोंटियाक <i> ग्रेटेस्ट हिट्स </i>, दयाना कर्ट्ज़, और स्वांस। वह 2009 में मार्क रिबोट के सिरेमिक डॉग टूरिंग यूरोप की एक विशेष अतिथि सदस्य थीं और उन्हें 2013 की रिलीज़ "योर टर्न" में दिखाया गया है। </p> <p> 2015 में, Balint ने एक नया समीक्षकों द्वारा प्रशंसित एल्बम <i> एयरलिफ्ट मिडनाइट <जारी किया। / i>, 2004 के <i> मड </i> के बाद से उसकी पहली बार फिर से जेडी फोस्टर द्वारा निर्मित। उसी वर्ष में <i> पेस्ट मैगज़ीन </i> ने बालिंट के पहले आधिकारिक संगीत वीडियो का प्रीमियर किया, "ट्रबल यू यू सी।" जोश जैक्सन ने लिखा: "2004 में अपने दूसरे एल्बम <i> मड </i> को जारी करने के बाद एज़्टर बालिंट के कलाकार को वापस देखने के लिए पेस्ट किया। और जब उन्होंने संगीत से वापस कदम रखा, तो जल्द ही पालन-पोषण पर ध्यान केंद्रित किया, उन्होंने उस वादे को पूरा किया। इस साल के लंबे समय से प्रतीक्षित अनुवर्ती <i> एयरलेस मिडनिघ </i> टी के साथ, जो लुई के सबसे हालिया सीज़न में लुई सीके के प्रेम रुचि के रूप में आवर्ती भूमिका की ऊँची एड़ी के जूते पर आता है। "</p> 