---
title: पिनस ओरिज़ाबेन्सिस 
topic: Pinus orizabensis
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:30:03.900Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_orizabensis/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_orizabensis/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Pinus orizabensis"
  - "पिनस ओरिज़ाबेन्सिस "
  - "information"

---
<h1> <i> पिनस ओरिज़ाबेन्सिस </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> P। cembroides </i> subsp। <i> orizabensis </i> D.K.Bailey </li> </ul> <p> <i> Pinus orizabensis </i>, Orizaba पिनयोन, पिनकोन पाइन समूह में एक देवदार है, मध्य मैक्सिको के लिए स्थानिक। इसे <i> पीनस सेम्ब्रोइड्स </i> की उप-प्रजाति के रूप में भी माना जाता है, जिसे <i> पीनस केम्ब्रोइड्स </i> के रूप में वर्गीकृत किया गया है। <i> orizabensis </i> D.K.Bailey इसके प्रकार की तुलना में बड़े बीज हैं। </p> <p> रेंज स्थानीयकृत है, पूर्वी ईजे वोल्कानिको ट्रांसवर्सल रेंज (ट्रांस-मैक्सिकन ज्वालामुखी बेल्ट) में एक छोटे से क्षेत्र में सीमित है, पुएला और वेराक्रूज राज्यों में। यह उच्च ऊंचाई पर होता है, ज्यादातर 2,200-2,800 मीटर (7,200–9,200 फीट) से, एक अन्य पिओन पाइंस की तुलना में एक कूलर, मिस्टर जलवायु में। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> 1। विवरण <ul> <li> 1.1 Cones </li> </ul> </li> <li> 2 इतिहास </li> <li> 3 संदर्भ </li> </ul> <ul> <li> 1.1 शंकु </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> यह एक छोटे से मध्यम आकार का वृक्ष है, जिसकी लंबाई 8-10 मीटर (26–33 फीट) तक होती है और ऊपर एक ट्रंक व्यास के साथ होती है 50 सेमी। छाल गहरे भूरे रंग की, मोटी और गहराई से ट्रंक के आधार पर विदरित होती है। पत्तियां ('सुइयां') तीन और चार, पतला, 3 से 6 सेंटीमीटर लंबी और गहरे हरे से नीले-हरे रंग के मिश्रित फॉलिकल्स में होती हैं, जिसमें रंध्र आंतरिक सतहों पर एक चमकीले सफेद बैंड तक सीमित होता है। </p> <h3> शंकु </h3> <p> शंकु ovoid के लिए गोलाकार होते हैं, 4-7 सेमी लंबे और 3–5 सेमी चौड़े जब बंद होते हैं, तो सबसे पहले हरे, पीले-भूरे रंग के पकने पर, जब 16-18 महीने का होता है, केवल एक छोटा सा पतली तराजू की संख्या, आमतौर पर 6-18 उपजाऊ तराजू। परिपक्व होने पर शंकु 5–7 सेमी चौड़े होते हैं, खोलने के बाद तराजू पर बीज को पकड़ते हैं। </p> <p> बीज 12-15 मिमी लंबे होते हैं, एक मोटी खोल के साथ, एक गुलाबी एंडोस्पर्म, और एक वेस्टीज 2 मिमी विंग; वे मैक्सिकन जय द्वारा छितरी हुई हैं, जो खुले शंकु से बीज निकालते हैं। जय, जो एक प्रमुख खाद्य संसाधन के रूप में बीज का उपयोग करता है, बाद में उपयोग के लिए कई बीजों को संग्रहीत करता है, और इनमें से कुछ संग्रहीत बीज का उपयोग नहीं किया जाता है और नए पेड़ों में बढ़ने में सक्षम हैं। </p> <h2> इतिहास </। h2> <p> <i> Pinus orizabensis </i> वर्णन करने के लिए सबसे हाल ही में पिनयोन पाइन है, जिसे 1983 में दाना के। बेली द्वारा खोजा गया था, जब रॉयल बोटैनिकल गार्डन, केव में एक असामान्य पाइनियन की जांच की गई थी; यह पिको डी ओरीज़ाबा से जंगली नमूनों का मिलान करने के लिए पाया गया था। पहले इसे मैक्सिकन पिनयोन की उप-प्रजाति के रूप में वर्णित किया गया था, लेकिन बेली द्वारा और अधिक शोध किया गया; हॉक्सवर्थ और अन्य ने दिखाया है कि यह एक विशिष्ट प्रजाति के रूप में बेहतर माना जाता है। कुछ वनस्पति विज्ञानियों ने अभी भी इसे मैक्सिकन पिनयोन में शामिल किया है, हालांकि हाइब्रिडेशन के सबूत के बिना कुछ साइटों में एक साथ होने के बावजूद। ओरिजाबा पिनयोन इंग्लैंड जैसे <i> पिनस सेम्ब्रोइड्स </i> की तुलना में बरसाती समशीतोष्ण जलवायु के लिए बेहतर अनुकूलन दिखाता है, जो कि ड्रायर के आवास में बढ़ता है। </p> <p> <i> पिनस ओरिज़ेबेंसिस / i> जोहान के पिनयोन के सबसे निकट से जुड़ा हुआ है। और पोटोसी पिनयोन, जिसके साथ यह पत्ती की संरचना को रंध्र के साथ आंतरिक चेहरों तक सीमित करता है; यह बड़े शंकु और बीजों में इनसे भिन्न होता है, और बाद में प्रति सुइयों (3-4 बनाम 5) में कम सुइयों में। इन दोनों की तरह, सुइयों की सफेद-चमकदार अंदरूनी सतह इसे एक बहुत ही आकर्षक छोटा पेड़ बनाती है, जो पार्कों और बड़े उद्यानों के लिए उपयुक्त है। </p> <p> खाद्य (पाइन नट) बीज कुछ हद तक मेक्सिको में एकत्र किए जाते हैं। । </p> 