---
title: हीदर एंजल 
topic: Heather Angel
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:14:02.508Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/heather_angel/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/heather_angel/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Heather Angel"
  - "हीदर एंजल "
  - "information"

---
<h1> हीथर एंजल (अभिनेत्री) </h1> <p> </p> <p> </p> <p> हीथर ग्रेस एंजेल (9 फरवरी 1909 - 13 दिसंबर 1986) एक ब्रिटिश अभिनेत्री थी। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक वर्ष </li> <li> 2 चरण </li> <li> 3 फिल्म </li> <li> 4 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 5 मान्यता </li> <li> 6 मौत </li> <li> 7 फिल्मोग्राफी </li> <li> 8 संदर्भ </li> <li> 9 ग्रंथ सूची </li> <li> 10 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक वर्ष </h2> <p> एंजेल का जन्म 9 फरवरी 1909 को हेडिंगटन, ऑक्सफोर्ड, इंग्लैंड में हुआ था। वह मैरी लेटिटिया स्टॉक और एंड्रिया एंजेल की बेटी थी, जो ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय की रसायन विज्ञान की व्याख्याता थी और शुरुआत में ब्रासेनोस कॉलेज और बाद में क्राइस्ट चर्च में एक डॉन थी। उनकी शादी 1904 में हुई थी और शादी के बाद वे बनबरी रोड चले गए। एंड्रिया एंजेल के नाना एक इतालवी शरणार्थी थे और उनका नाम उनके चाचा एंड्रिया रबाग्लती के नाम पर रखा गया था। </p> <p> 1911 के यूके की जनगणना में, परिवार को 17 बानबरी रोड, ऑक्सफोर्ड में तीन नौकरों के साथ रहने के रूप में दिखाया गया है। वह दो बहनों में सबसे छोटी थी। जनवरी 1917 में सिल्वरटाउन विस्फोट में एंड्रिया एंजल की मौत हो गई और मरणोपरांत एडवर्ड मेडल (प्रथम श्रेणी) से सम्मानित किया गया। अपनी वसीयत में, उन्होंने अपनी पत्नी को £ 374 छोड़ दिया और इसके तुरंत बाद, उनकी पत्नी दोनों बेटियों के साथ लंदन चली गई। 1929 तक, जब हीथर 19 वर्ष की थी, तो वह पहले से ही एक विदेशी टूरिंग थिएटर कंपनी के साथ चार्ल्स ब्रैडबरी-इंगल्स द्वारा प्रबंधित दिखाई दे रही थी। उसी रिकॉर्ड से पता चलता है कि वह 20 क्वीन ऐनी ग्रोव, लंदन डब्ल्यू 4 में रह रही थी, जब वह चली गई। </p> <h2> स्टेज </h2> <p> एंजेल ने 1926 में ओल्ड विक में अपने स्टेज करियर की शुरुआत की और बाद में दिखाई दी। टूरिंग कंपनियों के साथ। उनका ब्रॉडवे डेब्यू दिसंबर 1937 में गोल्डन थिएटर में <i> लव ऑफ वुमेन </i> में हुआ था। वह <i> द वूकी </i> (1941–42) में भी दिखाई दी। </p> <h2> फिल्म </h2> <p> एंजेल कई ब्रिटिश फिल्मों में दिखाई दीं। उसने अपनी पहली स्क्रीन उपस्थिति <i> सिटी ऑफ सॉन्ग </i> में बनाई। बाद में उनकी मोंटमार्ट्रे में <i> नाइट </i> (1931) में एक प्रमुख भूमिका थी, और <i> द हाउंड ऑफ द बेसर्विले </i> (1932) के साथ इस सफलता का अनुसरण किया। उसने फिर हॉलीवुड जाने का फैसला किया। वह 21 दिसंबर 1932 को अपनी मां के साथ मैजेस्टिक न्यूयॉर्क में रवाना हुई। अगले कुछ वर्षों में, उसने <i> एडविन ड्रॉड की </i> (1935), <i> द थ्री मस्किटर्स </i> (1935), <i> द इनफॉर्मर <जैसी फिल्मों में मजबूत भूमिकाएँ निभाईं। / i> (1935) और <i> द लास्ट ऑफ द मोहिसन्स </i> (1936) </p> <p> 1937 में उन्होंने लोकप्रिय बोलोग ड्रमंड सीरीज़ में फीलिस क्लेवरिंग के रूप में पांच में से पहला प्रदर्शन किया। उसे <i> गर्व और पक्षपात </i> (1940) में किट्टी बेनेट के रूप में और नौकरानी, ​​एथेल के रूप में <i> संदेह </i> (1941) में डाला गया था। 1942 में <i> टाइम टू किल </i> के रूप में रिलीज़ रेमंड चैंडलर के <i> द हाई विंडो </i> के पहले स्क्रीन संस्करण में एंजेल भी अग्रणी महिला थीं। वह अल्फ्रेड हिचकॉक के <i> लाइफबोट </i> (1944) के यात्रियों में से एक थी। बाद के वर्षों में उनकी फ़िल्म के प्रदर्शन कुछ कम थे, लेकिन वह वॉल्ट डिज़नी एनिमेटेड फ़िल्मों के लिए आवाज़ें देने के लिए हॉलीवुड लौटीं <i> एलिस इन वंडरलैंड </i> (1951) और <i> पीटर पैन </i> (1953) । 1964 से 1965 तक, उन्होंने टेलीविजन सोप ओपेरा <i> पीटन प्लेस </i> में निरंतर भूमिका निभाई। उस भूमिका के बाद, उसने मिस फेवरशम, एक नानी और सेबस्टियन कैबोट की महिला मित्र, जो कि कॉमेडी <परिस्थिति> पारिवारिक प्रसंग </i> में गाइल्स फ्रेंच का किरदार निभाया। </p> <h2> निजी जीवन </h2> <p> 1934 में एंजेल ने 1934 में एरिजोना में एक अभिनेता राल्फ फोर्ब्स से शादी की, जो कि दस साल से कम समय तक चला। एंजेल ने हेनरी विलकॉक्सन के साथ <i> सेल्फ मेड लेडी </i> (1932) में अभिनय किया था, जब वे दोनों ब्रिटेन में थे। जब उसने सुना कि विलकॉक्सन हॉलीवुड में भी था, तो उसने उससे संपर्क किया। उसने उसे विल रोजर्स के घर पोलो मैच के लिए आमंत्रित किया और बाद में उसे घुड़सवारी सिखाई। उन्होंने दो अन्य फिल्मों में एक साथ अभिनय किया: <i> द लास्ट ऑफ द मोहिसन्स </i> (1936) और <i> लेडी हैमिल्टन </i> (1941)। हालाँकि वे आजीवन मित्र बने रहे, उन्होंने कभी शादी नहीं की। हीथर और उनके पति विलकॉक्सन की पहली पत्नी की शादी में मौजूद थे। उन्होंने कोल्डवॉटर कैनियन में अपने घर में शादी की मेजबानी करने का इरादा किया था। </p> <p> एंजेल ने 1944 में रॉबर्ट बी। सिनक्लेयर (1905-1970), एक फिल्म और टेलीविजन निर्देशक से शादी की। 4 जनवरी 1970 को, एक घुसपैठिया। बिली मैककॉय हंटर, उनके घर में घुस गए। जब सिंक्लेयर ने एंजेल की रक्षा करने का प्रयास किया, तो हंटर ने उसकी उपस्थिति में उसे मार डाला, फिर भाग गया। गिरफ्तार होने पर चाकू और पिस्तौल के साथ कथित रूप से पाया गया था। माना जाता है कि यह घटना एक असफल चोरी थी। 1947 में एंजेल का सिंक्लेयर के साथ एक बेटा था। </p> <h2> मान्यता </h2> <p> फिल्म उद्योग में उनके योगदान के लिए एंजेल के पास हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम पर एक मोशन पिक्चर्स स्टार है। उसका सितारा 6301 हॉलीवुड बुलेवार्ड </p> <h2> डेथ </h2> पर स्थित है <p> कैलिफोर्निया के सांता बारबरा में एंजेल की कैंसर से मौत हो गई और उसे सांता बारबरा कब्रिस्तान में दफनाया गया। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <ul> <li> <i> गाने का शहर </i> (1931) कार्मेला के रूप में </li> <li> <i> मोंटमार्ट्रे में एक रात </i> > (1931) एनेट लेफ़ेवर के रूप में </li> <li> <i> बेसर्किल्स का हाउंड </i> (1931) बेरिल स्टेपलटन के रूप में </li> <li> <i> फ्रिल विमेन </i> (1932) ) गर्ल के रूप में (बिना बताए) </li> <li> <i> सेल्फ मेड लेडी </i> (1932) सूकी (सू ली) रॉबर्ट्स </li> <li> <i> मि। बिल विजेता </i> (1932) रोज़मेरी लैनिक के रूप में </li> <li> <i> कार्यालय समय के बाद </i> (1932) के रूप में पैट </li> <li> <i> इस्पात के पुरुष i> (1932) एन फोर्ड के रूप में </li> <li> <i> तीर्थ यात्रा </i> (1933) सुजैन के रूप में </li> <li> <i> चार्ली चैन का सबसे बड़ा मामला </i> (1933) कारलोट एगन </li> <li> <i> बर्कले स्क्वायर </i> (1933) हेलेन पेटीग्रेव के रूप में </li> <li> <i> बिस्तर के लिए जल्दी </i> (1933) के रूप में असतत </li> <li> <i> ओरिएंट एक्सप्रेस </i> (1934) कोरल मस्कर के रूप में </li> <li> <i> त्रिनिदाद में हत्या </i> (1934) के रूप में जोआन कासेल </li> <li> <i> > बारिश में रोमांस </i> (1934) सिंथिया ब्राउन के रूप में </li> <li> <i> हेनरी के लिए बहार </i> (1934) मिस स्मिथ के रूप में </li> <li> <i> रहस्य एडविन द्रोद </i> (1935) के रूप में रोजा बड </li> <li> <i> यह न्यूयॉर्क में हुआ </i> (1935) क्रिस एडवर्ड्स के रूप में </li> <li> <i> मुखबिर </i> (1935) मैरी मैकफिलिप के रूप में </li> <li> <i> हेडलाइन वूमेन </i> (1935) के रूप में मयना वान ब्यूरेन </li> <li> <i> द थ्री मस्कियर्स </i > (1935) कॉन्स्टेंस के रूप में </li> <li> <i> द इम्परफेक्ट लेडी </i> (1935) एवलिन एल्डन के रूप में </li> <li> <i> मोहिसन्स का आखिरी </i> (1936) ) कोरा </li> <li> <i > डैनियल बूने </i> (1936) के रूप में वर्जीनिया रैंडोल्फ </li> <li> <i> द बोल्ड कैबलेरो </i> (1936) लेडी इसाबेला पाल्मा के रूप में </li> <li> <i> बुलडॉग ड्रमंड बादशाह </i> (1937) Phyllis क्लेवरिंग के रूप में </li> <li> <i> वेस्टर्न गोल्ड </i> (1937) जेनी थैचर के रूप में </li> <li> <i> परीक्षण पर पोर्टिया / i> ( 1937) एलिजाबेथ मैनर्स के रूप में </li> <li> <i> ड्यूक कम्स बैक </i> (1937) सुसान कॉर्बिन फोस्टर के रूप में </li> <li> <i> अफ्रीका में बुलडॉग ड्रममंड / / i> (1938) ) Phyllis क्लेवरिंग के रूप में </li> <li> <i> आर्मी गर्ल </i> (1938) श्रीमती ग्वेन ब्रैडले के रूप में </li> <li> <i> Arrest Bulldog Drummond </i (1938) के रूप में Phyllis क्लेम करना </li> <li> <i> बुलडॉग ड्रमंड की गुप्त पुलिस </i> (1939) के रूप में Phyllis दावा करना </li> <li> <i> अंडरकवर डॉक्टर </i> (1939) सिंथिया वेल्ड </li के रूप में > <li> <i> बुलडॉग ड्रमंड की दुल्हन </i> (1939) के रूप में Phyllis क्लेवरिंग </li> <li> <i> आधा पापी </i> (1940) ऐनी हेडेन के रूप में </li> <li> <i> गौरव और पूर्वाग्रह </i> (1940) किटी बेनेट के रूप में </li> <li> <i> किट्टी फ़ॉयल </i> (1940) पत्नी के रूप में प्रस्तावना (अप्रकाशित) </li> <li> <i> सील्स पर छाया </i> (1941) सिल्विया एमिटेज के रूप में </li> <li> <>> हैमिल्टन वुमन में </i> (उर्फ <i> लेडी हैमिल्टन </i>) (1941) के रूप में ए स्ट्रीटगर् </li> <li> <i> सिंगापुर महिला </i> (1941) के रूप में फ्रीडा </li> <li> <i> संदेह </i> (1941) एटल (नौकरानी) के रूप में </li> <li> <i> द अंडरस्टिंग मॉन्स्टर </i> (1942) हेल्गा हैमंड के रूप में </li> <li> <i> समय को मारने के लिए </i> (1942) Myrle डेविस के रूप में </li> <li> <i> रोना 'कहर' </i> (1943) के रूप में आंद्रा </li> <li> <i> लाइफटाइम <मिसेज हिगली के रूप में i / i (1944) </li> <li> <i> तीन बहनों की मूषक </i> (1944, लघु) ऐनी ब्रोंटे के रूप में </li> <li> <i> इस बीच , डार्लिंग </i> (1944) श्रीमती नेल्सन के रूप में </li> <li> <i> द सैक्सन चार्म </i> (1948) विवियन सेक्सन के रूप में </li> <li> <i> एलिस इन वंडरलैंड </i> (1951) ऐलिस सिस्टर (आवाज) के रूप में </li> <li> <i> पीटर पैन </i> (1953) श्रीमती डार्लिंग (आवाज) के रूप में </li> <li> <i> समयपूर्व बरियल </i> (1962) केट कैरेल के रूप में </li> <li> <i> पश्चिम के साथ चला गया </i> (1975) पुराने लिटिल मून / कथावाचक के रूप में </li> <li> <i> बैकस्टेयर एट व्हाइट हाउस </i> (1979) श्रीमती वालेस के रूप में </li> </ul> 