---
title: मीरा एंडर्स 
topic: Merry Anders
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:22:11.692Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/merry_anders/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/merry_anders/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Merry Anders"
  - "मीरा एंडर्स "
  - "information"

---
<h1> मीरा एंडर्स </h1> <p> </p> <p> मीरा एंडर्स (जन्म मैरी हेलेन एंडरसन; 22 मई, 1934 - 28 अक्टूबर, 2012) एक अमेरिकी अभिनेत्री और मॉडल थीं, जो कई टेलीविज़न में दिखाई दीं। 1972 के स्क्रीन से उसके सेवानिवृत्ति तक 1950 के दशक के कार्यक्रम और फिल्में। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li > 2.1 सेवानिवृत्ति और बाद के वर्षों </li> </ul> </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 मृत्यु </li> <li> 5 फिल्मोग्राफी </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 सेवानिवृत्ति और बाद के वर्ष </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> एंडर्स का जन्म 1934 में शिकागो में हुआ था, जो चार्ल्स, एक ठेकेदार और हेलेन एंडरसन की एकमात्र संतान थे। एंडर्स जर्मन, आयरिश और स्वीडिश मूल के थे। 1949 में, एंडर्स और उनकी माँ ने दो सप्ताह के लिए लॉस एंजिल्स का दौरा किया। उन्होंने स्थायी रूप से लॉस एंजिल्स में रहने का फैसला किया जबकि चार्ल्स एंडरसन शिकागो में बने रहे। जब वह जॉन बरोज़ मिडिल स्कूल में एक छात्रा थी, एंडर्स की मुलाकात पूर्व अभिनेत्री रीता लेरॉय से हुई जिसने उन्हें मॉडलिंग करियर शुरू करने के लिए प्रोत्साहित किया। जूनियर मॉडल के रूप में काम करते हुए, एंडर्स ने बेन बार्ड प्लेहाउस में अभिनय का अध्ययन शुरू किया। यह वहां था कि 20 वीं शताब्दी की एक प्रतिभा स्काउट ने उसे देखा और उसे 1951 में एक फिल्म अनुबंध पर हस्ताक्षर किया। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> एंडर्स ने 1951 में संगीत फिल्म <i> में अपनी शुरुआत की। गोल्डन गर्ल </i>। अगले दो वर्षों के लिए, वह कई 20 वीं सेंचुरी फॉक्स फिल्मों में छोटी और सहायक भूमिकाओं में दिखाई दीं। 1954 में, फॉक्स ने उसे गिरा दिया। उस साल बाद में, एंडर्स <i> द स्टु एरविन शो </i> के कलाकारों में शामिल हो गए। वह 1955 में रद्द होने तक श्रृंखला के साथ रही। एंडर्स को तब सीबीएस सिटकॉम <i> इट्स ऑलवेज जान </i> में लिया गया, जिसमें जैनिस पैगे ने अभिनय किया। वह श्रृंखला एक सीज़न के बाद रद्द कर दी गई। </p> <p> 1956 में अपनी बेटी के जन्म के कुछ समय बाद, एंडर्स ने ब्रॉडवे हिट के वेस्ट कोस्ट दौरे के उत्पादन में "रीता मालोन" (जेने मैन्सफील्ड द्वारा लोकप्रिय) की भूमिका संभाली। <i> विल सफलता रॉक हंटर? </i>। 1957 में, एंडर्स ने हैलम मार्च के विपरीत पैरामाउंट पिक्चर्स फिल्म <i> हियर मी गुड </i> में एक बहुप्रचारित अग्रणी भूमिका निभाई। उन्होंने उसी वर्ष चार कम बजट वाली फिल्मों में अभिनय किया, <i> द डाल्टन गर्ल्स </i>, <i> कैलीप्सो हीट वेव </i>, <i> द नाइट रनर </i> और <i> से बच सैन क्वेंटिन </i> </p> <p> इसके अलावा 1957 में, एंडर्स ने NTA फिल्म नेटवर्क और सिंडिकेटेड सिटकॉम <"> हाउ टू मैरिज अ मिलियनेयर </>> में" माइक मैककॉल "की भूमिका निभाई। यह श्रृंखला उसी नाम की हिट 1953 फिल्म पर आधारित थी (जिसमें एंडर्स एक बिट भूमिका में दिखाई दिए थे) में बेट्टी ग्रेबल, मर्लिन मुनरो और लॉरेन बैकाल ने अभिनय किया था। एंडर्स ने बारबरा एडेन और लोरी नेल्सन के साथ श्रृंखला में सह-अभिनय किया। <I> एक करोड़पति से शादी कैसे करें </i> का पहला सीजन काफी सफल रहा और इसे दूसरे, संक्षिप्त सत्र के लिए नवीनीकृत किया गया। इसे 1959 में रद्द कर दिया गया था। </p> <p> 1960 के दशक के मध्य के दशक के दौरान, एंडर्स ने मुख्य रूप से टेलीविजन पर फिल्म भूमिकाओं और अतिथि स्थलों का समर्थन करने के साथ अपना करियर जारी रखा। 1960 में, वह डरावनी फिल्म <i> द हिप्नोटिक आई </i> में दिखाई दीं, उसके बाद पश्चिमी <i> युवा जेसी जेम्स </i> की भूमिका निभाई। एंडर्स <i> सर्फ़साइड 6 </i>, <i> अल्फ्रेड हिचकॉक प्रस्तुत </i>, <i> हवाईयन आई </i>, <i> डेथ वैली डेज़ </i> पर अतिथि भूमिकाओं के लिए गए। <i> 77 सूर्यास्त पट्टी </i>, और <i> पेरी मेसन </i>। 1962 में एंडर्स "द लॉन्ग रोप" शीर्षक वाले एपिसोड में <i> चेयेन </i> पर रूथ ग्राहम / फे पियर्स के रूप में दिखाई दिए। 1962 में एंडर्स को पहली अंग्रेजी भाषा में लाइव एक्शन के लिए कास्ट किया गया था। 18 वीं शताब्दी की फ्रांसीसी परी कथा <i> सौंदर्य और जानवर </i> का फिल्म रूपांतरण। 1965 में, वह म्यूजिकल कॉमेडी <i> टिकल मी </i> में एल्विस प्रेस्ली के साथ दिखाई दीं। अगले साल, वह किशोर साबुन ओपेरा <"> नेवर यंग / आई" में "एलिस" की पुनरावृत्ति वाली भूमिका में दिखाई दीं। >। उस वर्ष के अंत में, एंडर्स की बी फिल्म <i> प्रागैतिहासिक ग्रह की महिलाओं </i> में एक सहायक भूमिका थी। </p> <p> 1967-68 से, वह जैक वेब के <i> ड्रगनेट </i> सीबीसी में सात एपिसोड में दिखाई दिया, जिसमें उसने पुलिसवाला डोरोथी मिलर की भूमिका निभाई। वह <i> लस्सी </i> </p> <h3> रिटायरमेंट और बाद के वर्षों </h3> <p> पर एक आवर्ती भूमिका में दिखाई दीं 1960 के दशक के अंत तक, एंडर्स के अभिनय करियर की शुरुआत हो गई थी। 1968 में, वह फिल्म <i> हवाई अड्डा </i> (1970) में अनियोजित "महिमामंडित" के रूप में दिखाई दीं। अभिनय नौकरियों के बीच अपनी आय को पूरक करने के लिए, एंडर्स ने लिटन इंडस्ट्रीज में रिसेप्शनिस्ट के रूप में नौकरी ली। उनकी अंतिम अभिनय भूमिका दो भाग <i> गनस्मोक </i> एपिसोड "वेस्ट" में एक अतिथि स्थान थी, जो सितंबर के अंत और अक्टूबर 1971 की शुरुआत में प्रसारित हुई थी। </p> <p> 1972 में एंडर्स अभिनय से सेवानिवृत्त हुए। "एक सामान्य जीवन जियो।" वह अंततः लिटन इंडस्ट्रीज में एक ग्राहक संबंध समन्वयक बन गई, जहां वह 1994 में अपनी सेवानिवृत्ति तक बनी रही। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 25 मार्च, 1955 को एंडर्स ने निर्माता जॉन स्टीफेंस से शादी की। शारीरिक शोषण के कारण एंडर्स ने साढ़े तीन महीने बाद स्टीफंस को छोड़ दिया। दो हफ्ते बाद, उसे पता चला कि वह दंपति के पहले बच्चे के साथ गर्भवती थी। उनकी बेटी, टीना बेथ पैगी एंडर्स का जन्म मार्च 1956 में हुआ था। जून 1956 में एंडर्स और स्टीफेंस का तलाक हो गया था। 1986 में एंडर्स ने इंजीनियर रिचर्ड बेनेडिक्ट से शादी की; इस जोड़ी ने 1999 में अपनी मृत्यु तक शादी की। </p> <h2> डेथ </h2> <p> 28 अक्टूबर 2012 को, कैलिफोर्निया के एन्किनो में एंडर्स की मृत्यु 78 वर्ष की आयु में, अज्ञात कारणों से हुई। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> 