---
title: "फॉर्म को कैविटी के लिए कितना समय लगता है? "
topic: "How Long Does It Take for a Cavity to Form"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T11:20:01.460Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/10.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/10.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How Long Does It Take for a Cavity to Form"
  - "फॉर्म को कैविटी के लिए कितना समय लगता है? "
  - "information"

---
<ul> <li> गुहा गठन </li> <li> समयरेखा </li> <li> लक्षण </li> <li> गुहाओं को रोकना </li> <li> एक तंत्रिका तक पहुँचना </li> <> एक दांत को नष्ट करना </li> <li> उपचार </li> </ul> <p> गुहा संयुक्त राज्य अमेरिका में बच्चों में दांतों के क्षय के सबसे सामान्य रूपों में से एक है। वे 5 से 11. वर्ष के बीच के लगभग 20 प्रतिशत बच्चों को प्रभावित करते हैं </p> <p> एकाधिक कारक प्रभावित कर सकते हैं कि मौखिक स्वच्छता, आहार और अधिक सहित दाँत की क्षय कितनी जल्दी बढ़ जाती है। हालाँकि, अधिकांश गुहाओं को बनने में कई महीने या साल लगते हैं। </p> <p> इस लेख में, हम चर्चा करेंगे कि गुहाएँ कैसे बनती हैं, प्रगति के लिए एक गुहा को कितना समय लगता है, और गुहाओं को रोकने के लिए अच्छी मौखिक स्वच्छता कैसे बनाए रखें </p> <h2> गुहा कैसे बनती है? </h2> <p> एक गुहा उस दांत को नुकसान पहुंचाती है जो बिना दांत वाले क्षय के परिणामस्वरूप होता है। घटिया मौखिक स्वास्थ्य में योगदान देने वाले कारकों के कारण समय के साथ गुहाएं विकसित होती हैं, जैसे कि दांतों को ब्रश नहीं करना या चीनी में उच्च आहार खाना। </p> <p> नीचे, आपको दांतों के क्षय के विभिन्न चरणों का पता चलेगा, जो नेतृत्व करते हैं। एक गुहा की प्रगति। </p> <h3> Demineralization </h3> <p> तामचीनी का Demineralization दांत क्षय का पहला चरण है। ऐसा तब होता है जब दाँत बार-बार खाद्य पदार्थों से एसिड के संपर्क में आते हैं। </p> <p> दाँत क्षय के इस स्तर पर, उचित मौखिक स्वच्छता और फ्लोराइड के संपर्क में आमतौर पर नुकसान को उलट सकते हैं। </p> <h3> तामचीनी क्षय <। / h3> <p> तामचीनी के निरंतर विघटन से समय के साथ दांतों का क्षय होता है। यह क्षय अंततः दंत क्षय, या गुहाओं नामक दांतों में छेद पैदा कर सकता है। </p> <p> एक गुहा पूरी तरह से बनने के बाद, इसे उलटा नहीं किया जा सकता है और उपचार की आवश्यकता होती है। </p> <h3> डेंटिन क्षय <। / h3> <p> यदि एक गुहा बिना हस्तक्षेप के प्रगति करना जारी रखता है, तो क्षय दांत के दन्त तक पहुंच जाएगा। डेंटिन तामचीनी के नीचे का नरम ऊतक है जो अत्यंत संवेदनशील होता है। </p> <p> एक बार क्षय दंत में पहुंच जाता है, तो आप देख सकते हैं कि गुहा संवेदनशील या दर्दनाक हो जाती है। इस बिंदु पर, आपको एक बड़ा भरने, जड़ना या यहां तक ​​कि एक दंत मुकुट की आवश्यकता हो सकती है। </p> <h3> लुगदी क्षय </h3> <p> दंत के नीचे दांत का गूदा निहित होता है, जो नसों और रक्त होता है जहाजों। जब एक गुहा लुगदी तक पहुंच जाता है, तो दांत तेजी से क्षय करना शुरू कर देता है, जिससे सूजन, सूजन और दर्द होता है। </p> <p> ज्यादातर मामलों में, दांतों के गूदे तक पहुंचने वाले दांतों के क्षय को रूट कैनाल के साथ उपचार की आवश्यकता होती है। </p> <h3> निरपेक्ष </h3> <p> दंत फोड़े तब होते हैं जब कैविटीज़ का कारण बनने वाले बैक्टीरिया दांत के गूदे के नीचे फैलते रहते हैं। ये बैक्टीरिया दांत के नीचे एक संक्रमण और मवाद की एक जेब का कारण बनते हैं। </p> <p> जब तक दर्द और सूजन असहनीय नहीं हो जाती, तब तक कुछ फोड़े नहीं निकलते। डेंटल फोड़े को तुरंत उपचार की आवश्यकता होती है और, कुछ मामलों में, दांत को हटाने का परिणाम होता है। </p> <h2> कैविटी को बनने में कितना समय लगता है? </H2> <p> दुर्भाग्य से, कोई सटीक समयरेखा नहीं है कब तक यह एक गुहा बनाने के लिए लेता है, क्योंकि हर किसी की मौखिक स्वच्छता अलग है। दांतों के क्षय को कितनी जल्दी प्रभावित करने वाले कुछ कारकों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> मुंह में अम्लता का स्तर </li> <li> दांत कितनी बार एसिड के संपर्क में आते हैं </li> <li > दाँत तामचीनी स्वास्थ्य और मोटाई </li> <li> गुहा का स्थान </li> </ul> <p> अधिकांश मामलों में, गुहा वर्षों में विकसित होते हैं। मौखिक स्वच्छता के आधार पर, कभी-कभी महीनों भी। </p> <h2> क्या कोई लक्षण हैं जो आप नोटिस कर सकते हैं? </H2> <p> एक गुहा के लक्षण व्यक्ति से दूसरे व्यक्ति में भिन्न हो सकते हैं और आमतौर पर दांत की गंभीरता पर निर्भर करते हैं क्षय। </p> <p> प्रारंभ में, आप दांत पर एक सफेद धब्बा देख सकते हैं जो ब्रश करने से दूर नहीं जाता है। समय के साथ, यह सफेद दाग दांत में छेद बन सकता है। दांत में छेद एक संकेत है जो एक गुहा का गठन किया है। </p> <p> एक गुहा के अन्य लक्षणों में शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> संवेदनशीलता गर्म और ठंडा करने के लिए </li> <li > मिठाइयों के प्रति संवेदनशीलता </li> <li> दांतों का दर्द, विशेष रूप से दर्द जो कि अधिक गहरा हो जाता है या </li> </ul> <h2> क्या आप इनमें से किसी एक चरण में गुहा बनाने से रोक या उलट सकते हैं? </h2> <p> सौभाग्य से, दाँत क्षय को उल्टा करना संभव है, जब यह डिमिनरलाइज़ेशन के शुरुआती चरणों में है। </p> <p> क्षय के शुरुआती चरणों के दौरान, खनिजों के पुनर्निर्माण में मदद करने के लिए अच्छी मौखिक स्वच्छता बनाए रखना महत्वपूर्ण है। दांत। नीचे, आपको शुरुआती चरणों में एक गुहा की प्रगति को धीमा करने या उलट करने के लिए कुछ सुझाव मिलेंगे। </p> <ul> <li> अपनी चीनी का सेवन देखें। अत्यधिक शर्करा या स्टार्चयुक्त खाद्य पदार्थों को सीमित करें। </li> <li> अक्सर ब्रश करें। प्रति दिन दो बार अपने दाँत ब्रश करें, अधिमानतः एक टूथपेस्ट के साथ जिसमें फ्लोराइड होता है। </li> <li> रोजाना फ्लॉस करें। दांतों के बीच साफ करने के लिए प्रति दिन कम से कम एक बार फ्लॉस करें। </li> <li> माउथवॉश का उपयोग करें। अपने नाइट ब्रश करने की दिनचर्या में फ्लोराइड माउथवॉश जोड़ने पर विचार करें। </li> <li> डेंटिस्ट के पास जाएँ। दंत चिकित्सकों की नियमित यात्राओं को बनाए रखें - हर 6 महीने में कम से कम एक सफाई की सिफारिश की जाती है। </li> </ul> <p> दुर्भाग्य से, एक बार एक गुहा के दांत में छेद हो जाने के बाद, क्षति को पलटना संभव नहीं है। और उपचार आवश्यक होगा। </p> <h2> एक तंत्रिका तक पहुंचने के लिए गुहा में कितना समय लगता है? </h>> दाँत के गूदे तक पहुँच जाने के बाद एक बार गुहा तंत्रिका तक पहुँच जाती है। लुगदी के भीतर उजागर रक्त वाहिकाएं और तंत्रिकाएं गंभीर दांतों के क्षय से जुड़े हस्ताक्षर दांत दर्द का कारण बनती हैं। </p> <p> दुर्भाग्य से, लुगदी तक पहुंचने के लिए एक गुहा में कितना समय लगता है, इसकी कोई समयरेखा नहीं है। हालाँकि, दाँत में गहराई से क्षय हो जाता है, तेज गुहा में प्रगति होगी। </p> <h2> दांत को नष्ट करने के लिए गुहा में कितना समय लगता है? </H2> <p> एक गुहा नष्ट कर सकता है? एक बार जब यह दाँत क्षय के पल्प अवस्था में पहुँच जाता है या एक फोड़ा हो जाता है। इस स्तर पर, दांत को नुकसान इतना गंभीर हो सकता है कि इसे ताज या रूट कैनाल जैसे उपचारों से बचाया नहीं जा सकता है। </p> <p> कैविटी एक दांत को कैसे नष्ट कर सकती है, इसके लिए कोई विशिष्ट समयरेखा नहीं है। ज्यादातर मामलों में, बिना दांत वाले दांतों के क्षय के वर्षों के कारण दांतों को गंभीर नुकसान होता है। </p> <p> सौभाग्य से, उचित दंत स्वच्छता और नियमित दंत जांच से पहले एक दांत को बचाया जा सकता है, इससे पहले कि यह खराब हो जाए। </p> h2> एक गुहा का इलाज कैसे किया जाता है? </h2> <p> कभी-कभी, रोकथाम पूरी तरह से एक गुहा को बनाने से रोकने के लिए पर्याप्त नहीं है। जब ऐसा होता है, तो गुहा के लिए उपचार के विकल्प दांतों को नुकसान की सीमा पर निर्भर करते हैं। </p> <ul> <li> भरना। छोटे, मामूली गुहाओं के लिए, एक राल या समग्र भरने का उपयोग छेद को भरने और दांत में क्षय की प्रगति को रोकने के लिए किया जा सकता है। </li> <li> क्राउन। दांतों के बड़े हिस्सों को हटाने के लिए बड़े गुहाओं की आवश्यकता होती है, एक मुकुट की आवश्यकता हो सकती है। दांत की सतह पर फिट होने के लिए धातु या चीनी मिट्टी के बरतन मुकुट कस्टम होना चाहिए। </li> <li> रूट कैनाल। क्षय जो लुगदी तक पहुंचता है, वह दांत के अंदर तंत्रिका अंत को स्थायी नुकसान पहुंचा सकता है, एक रूट कैनाल की आवश्यकता होती है। एक रूट कैनाल में, क्षय को हटा दिया जाता है, पल्प चैंबर और जड़ों को साफ किया जाता है, नहरों को भरा जाता है, और आपका दंत चिकित्सक शीर्ष पर एक भरने को जोड़ देगा। </li> <li> निष्कासन। जब दांत की क्षति बहुत ज्यादा होती है, तो क्षतिग्रस्त दांत का निष्कर्षण एकमात्र विकल्प बन जाता है। </li> </ul> <p> जैसा कि आप देख सकते हैं, स्वस्थ मौखिक स्वच्छता के माध्यम से रोकथाम हमेशा सबसे अच्छा तरीका है यदि आप व्यापक उपचार विकल्पों से बचना चाहते हैं। </p> <p> गुहा बच्चों और वयस्कों में दाँत क्षय के सबसे सामान्य प्रकारों में से एक है। </p> <p> जबकि अधिकांश गुहाएं महीनों या वर्षों की अवधि में विकसित होती हैं, मौखिक स्वच्छता की कमी नाटकीय रूप से दाँत क्षय की प्रगति को गति दे सकती है। </p> <p> एक बार एक गुहा के रूप में इसे उपचार की आवश्यकता होगी, इसलिए अच्छे मौखिक स्वास्थ्य को बनाए रखने और पेशेवर सफाई के साथ रखने से इसके पटरियों में दांतों की सड़न को रोकने में मदद मिल सकती है। </p> 