---
title: "बाल चिकित्सा एकाधिक स्केलेरोसिस: आपको क्या जानना चाहिए "
topic: "Pediatric Multiple Sclerosis What You Need to Know"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T13:50:01.695Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/3.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/3.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Pediatric Multiple Sclerosis What You Need to Know"
  - "बाल चिकित्सा एकाधिक स्केलेरोसिस: आपको क्या जानना चाहिए "
  - "information"

---
<ul> <li> लक्षण </li> <li> कारण </li> <li> निदान </li> <li> उपचार </li> <li> आहार </li> <li> विशेष विचार </li> <li> आउटलुक </li> </ul> <p> मल्टीपल स्केलेरोसिस (MS) एक स्व-प्रतिरक्षित रोग है। शरीर की प्रतिरक्षा प्रणाली गलती से एक पदार्थ पर हमला करती है जो मस्तिष्क और रीढ़ की हड्डी में नसों को घेरती है और उनकी रक्षा करती है। इस पदार्थ को माइलिन कहा जाता है। </p> <p> माइलिन संकेतों को नसों के माध्यम से जल्दी और आसानी से स्थानांतरित करने की अनुमति देता है। जब यह घायल हो जाता है, तो सिग्नल धीमा हो जाता है और गलत तरीके से गलत हो जाता है, जिससे एमएस के लक्षण पैदा होते हैं। </p> <p> बचपन में एमएस का निदान बाल चिकित्सा एमएस कहलाता है। एमएस के साथ केवल 3 से 5 प्रतिशत लोगों का निदान 16 वर्ष की आयु से पहले किया जाता है, और 10 प्रतिशत से पहले 1 प्रतिशत से कम निदान प्राप्त होता है। </p> <h2> बच्चों और किशोर में एमएस के लक्षण </h2> <। p> एमएस के लक्षण इस बात पर निर्भर करते हैं कि कौन सी नसें प्रभावित हुई हैं। चूंकि माइलिन क्षति धब्बेदार है और केंद्रीय तंत्रिका तंत्र के किसी भी हिस्से को प्रभावित कर सकता है, एमएस के लक्षण अप्रत्याशित हैं और एक व्यक्ति से दूसरे व्यक्ति में भिन्न होते हैं। </p> <p> बच्चों में, एमएस लगभग हमेशा रिलेपेसिंग-रीमिटिंग प्रकार है। इसका मतलब यह है कि बीमारी relapses के बीच वैकल्पिक होती है, जिसमें कोई व्यक्ति नए लक्षण विकसित करता है, और कमीशन, जिसमें केवल हल्के या कोई लक्षण नहीं होते हैं। </p> <p> फ्लेयर्स सप्ताह के दिनों तक रह सकते हैं, और छूट महीनों या वर्षों तक रह सकते हैं। आखिरकार, हालांकि, रोग स्थायी विकलांगता में प्रगति कर सकता है। </p> <p> बच्चों में एमएस के अधिकांश लक्षण वयस्कों में समान हैं, जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> कमजोरी </li> <ली> झुनझुनी और सुन्नता </li> <li> आंखों की समस्याएं, जिसमें दृष्टि हानि, आंखों की गति के साथ दर्द और दोहरी दृष्टि </li> <li> संतुलन समस्याएं </li> <li> कठिनाई चलना </li> <शामिल हैं। li> झटके </li> <li> चंचलता (निरंतर मांसपेशियों में संकुचन) </li> <li> आंत्र और मूत्राशय पर नियंत्रण की समस्याएं </li> <li> स्लेड भाषण </li> </ul> <p> लक्षण जैसे कमजोरी, सुन्नता और झुनझुनी, और दृष्टि हानि केवल एक समय में शरीर के एक तरफ होती है। </p> <p> एमएस के साथ बच्चों में अक्सर मूड संबंधी विकार होते हैं। एमएस के साथ लगभग 27 प्रतिशत बच्चों में अवसाद सबसे आम है। अन्य लगातार स्थितियों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> चिंता </li> <li> आतंक विकार </li> <b> द्विध्रुवी अवसाद </li> <li> समायोजन विकार </li> </ul > <p> MS वाले लगभग 30 प्रतिशत बच्चों को उनकी सोच के साथ संज्ञानात्मक हानि या परेशानी होती है। सबसे अक्सर प्रभावित गतिविधियों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> मेमोरी </li> <li> ध्यान अवधि </li> <li> कार्य करने की गति और समन्वय प्रदर्शन कार्य </li> <li> सूचना प्रसंस्करण </li> <li> कार्य, नियोजन, और निर्णय लेने जैसे कार्यकारी कार्य </li> </ul> <p> कुछ लक्षण बच्चों में अक्सर देखे जाते हैं लेकिन वयस्कों में शायद ही कभी होते हैं। ये लक्षण हैं: </p> <ul> <li> बरामदगी </li> <li> सुस्ती </li> </ul> <h2> बच्चों और किशोरों में MS का कारण </h2> <p> कारण बच्चों में एमएस (और वयस्क) अज्ञात है। यह संक्रामक नहीं है, और इसे रोकने के लिए कुछ भी नहीं किया जा सकता है। हालांकि, कई चीजें हैं जो इसे प्राप्त करने के जोखिम को बढ़ाती हैं: </p> <ul> <li> जेनेटिक्स / पारिवारिक इतिहास। एमएस माता-पिता से विरासत में नहीं मिला है, लेकिन अगर किसी बच्चे के पास जीन या माता-पिता के कुछ संयोजन हैं या एमएस के साथ भाई-बहन हैं, तो वे इसे विकसित करने की थोड़ी अधिक संभावना रखते हैं। </li> <li> एपस्टीन-बारस वायरस के लिए एक्सपोजर। यह वायरस एक ट्रिगर के रूप में कार्य कर सकता है जो उन बच्चों में एमएस सेट करता है जो इसके लिए अतिसंवेदनशील होते हैं। हालांकि, कई बच्चे वायरस के संपर्क में हैं और एमएस का विकास नहीं करते हैं। </li> <li> कम विटामिन डी का स्तर। एमएस उत्तरी जलवायु में लोगों में अधिक बार पाया जाता है जहां भूमध्य रेखा के आसपास धूप कम होती है। हमारे शरीर को विटामिन डी बनाने के लिए सूर्य के प्रकाश की आवश्यकता होती है, इसलिए उत्तरी जलवायु के लोगों में विटामिन डी का स्तर कम होता है। शोधकर्ताओं का मानना ​​है कि इसका मतलब यह हो सकता है कि एमएस और कम विटामिन डी के बीच एक कड़ी है। इसके अलावा, कम विटामिन डी के स्तर में एक जोखिम का खतरा बढ़ जाता है। </li> <li> धूम्रपान करने के लिए एक्सपोजर। सिगरेट का धुआं, दोनों पहले से उपयोग और सेकेंड हैंड एक्सपोज़र, एमएस के विकास के जोखिम को बढ़ाने के लिए दिखाया गया है। </li> </ul> <h2> बच्चों और किशोरों में एमएस का निदान </h2> <p> बच्चों में एमएस का निदान करना। कई कारणों से मुश्किल हो सकता है। </p> <p> अन्य बचपन की बीमारियों में समान लक्षण हो सकते हैं और अंतर करना मुश्किल होता है। क्योंकि एमएस बच्चों और किशोरों में इतना असामान्य है, इसलिए डॉक्टर इसकी तलाश नहीं कर सकते हैं। </p> <p> एमएस के निदान के लिए कोई विशिष्ट परीक्षण नहीं है। इसके बजाय, एक चिकित्सक निदान की पुष्टि करने के लिए इतिहास, परीक्षा और कई परीक्षणों की जानकारी का उपयोग करता है और लक्षणों के अन्य संभावित कारणों का पता लगाता है। </p> <p> निदान करने के लिए, डॉक्टर को एमएस के सबूत देखने की आवश्यकता होती है। केंद्रीय तंत्रिका तंत्र के दो भाग दो अलग-अलग समय पर। एमआरआई पर देखे जाने वाले असामान्यताओं के साथ केवल एक प्रकरण के बाद निदान किया जा सकता है यदि रीढ़ की हड्डी के द्रव में एमएस के सबूत और लक्षण और एमआरआई के अन्य सभी संभावित कारणों से इनकार किया जाता है। </p> <p> एमएस का निदान करने के लिए डॉक्टर जिन परीक्षणों का उपयोग कर सकते हैं, उनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> इतिहास और परीक्षा। एक डॉक्टर बच्चे के लक्षणों के प्रकार और आवृत्ति के बारे में विस्तृत प्रश्न पूछेगा और पूरी तरह से न्यूरोलॉजिकल जांच करेगा। </li> <li> MRI एक एमआरआई से पता चलता है कि मस्तिष्क और रीढ़ की हड्डी के किसी हिस्से को नुकसान पहुंचा है या नहीं। यह यह भी दिखा सकता है कि आंख और मस्तिष्क के बीच ऑप्टिक तंत्रिका में सूजन है, जिसे ऑप्टिक न्यूरिटिस कहा जाता है। </li> <li> स्पाइनल टैप। इस प्रक्रिया के लिए, मस्तिष्क और रीढ़ की हड्डी के चारों ओर तरल पदार्थ का एक नमूना एकत्र किया जाता है और एमएस के संकेतों के लिए जांच की जाती है। </li> <li> विकसित क्षमता। यह परीक्षण दर्शाता है कि तंत्रिका के माध्यम से सिग्नल कितनी तेजी से आगे बढ़ते हैं। यदि ऑप्टिक न्युरैटिस का इतिहास है तो ये संकेत एमएस वाले बच्चों में धीमा होंगे। </li> <li> ऑप्टिकल सुसंगतता टोमोग्राफी। यह एक परीक्षण है जो ऑप्टिक तंत्रिका की तस्वीर लेता है और पतले होने के लिए देख सकता है। यह ऑप्टिक न्युरैटिस का एक इतिहास उठा सकता है जो किसी भी लक्षण का कारण नहीं हो सकता है। </li> </ul> <h2> बच्चों और किशोरावस्था में एमएस का उपचार </h2> <p> यद्यपि एमएस का कोई इलाज नहीं है, लेकिन नए घावों को कम करने और रोग के प्रगति को धीमा करने और धीमा करने के उद्देश्य से उपचार हैं: </p> <ul> <li> स्टेरॉयड सूजन को कम कर सकता है और रिलेपेस की लंबाई और गंभीरता को कम कर सकता है। </li> <li> प्लाज्मा एक्सचेंज, जो माइलिन पर हमला करने वाले एंटीबॉडी को हटाता है, का उपयोग स्टेरॉयड के होने पर एक रिलैप्स का इलाज करने के लिए किया जा सकता है। 't काम या बर्दाश्त नहीं किया जाता है। </li> </ul> <p> जीवन की गुणवत्ता में सुधार के लिए अन्य लक्षणों के साथ विशिष्ट लक्षणों का इलाज किया जा सकता है। </p> <p> शारीरिक, व्यावसायिक और भाषण चिकित्सा भी हो सकती है। एमएस के साथ बच्चों के लिए मददगार हो। </p> <h2> बच्चों में एमएस के लिए आहार की सिफारिशें </h2> <p> एमएस के साथ किसी की खाने की योजना विशेष रूप से बच्चों में रिलेप्स को रोकने के लिए महत्वपूर्ण है। एक 2018 के अध्ययन में पाया गया कि बच्चे उच्च वसा वाले आहार खा रहे हैं, विशेष रूप से संतृप्त वसा, रिलेप्से होने की संभावना अधिक थी। अधिक सब्जियां खाने से कम रिलेपेस होते हैं। </p> <p> अध्ययन में कार्बोहाइड्रेट, कोलेस्ट्रॉल, डेयरी, फाइबर, फल, लोहा, या चीनी में वृद्धि के साथ कोई संबंध नहीं दिखाया गया है। </p> <p> यह संभव है कि अधिक वसा के सेवन से भड़काऊ रसायनों को ट्रिगर किया जा सकता है या आंत माइक्रोबायोटा को प्रभावित कर सकता है। </p> <p> एक और 2018 के अध्ययन में कम लोहे के सेवन और बाल चिकित्सा एमएस मामलों के बीच एक लिंक का सुझाव दिया गया। हालांकि भोजन और बाल चिकित्सा एमएस के बीच की कड़ी को समझने के लिए और अधिक शोध की आवश्यकता है, एक स्वस्थ आहार तनाव और लक्षणों को कम करने में एक कारक हो सकता है। </p> <p> बच्चों के लिए एक एमएस आहार में सुधार करने के लिए कुछ खाद्य पदार्थ और पोषक तत्व यहां दिए गए हैं। : </p> <ul> <li> संतुलित आहार। जटिल कार्ब्स, स्वस्थ वसा, प्रोटीन, फल, और बहुत सारी सब्जियों का एक स्वस्थ संतुलन सामान्य स्वास्थ्य को बढ़ावा देता है। </li> <li> लोहा। आयरन से भरपूर खाद्य पदार्थों में पत्तेदार हरी सब्जियाँ जैसे पालक, बीन्स, चिकन, टर्की, और फोर्टिफाइड साबुत अनाज ब्रेड और अनाज शामिल हैं। </li> <li> ओमेगा -3 फैटी एसिड। ये सप्लीमेंट और खाद्य पदार्थ जैसे सैल्मन, अलसी, और अखरोट में पाए जा सकते हैं। ओमेगा -3 फैटी एसिड को एमएस के साथ वयस्कों में कम अपवर्तन दरों से जोड़ा गया है। </li> <li> विटामिन डी। कम विटामिन डी को एमएस की उच्च घटना से जोड़ा गया है। वसायुक्त मछली जैसे सैल्मन और कॉड, डिब्बाबंद टूना, अंडे की जर्दी, मशरूम, फोर्टीफाइड खाद्य पदार्थ, और विटामिन डी की खुराक अच्छे विकल्प हैं। </li> <li> उच्च फाइबर सब्जियां। फाइबर में उच्च, अंधेरे पत्तेदार साग और अन्य veggies रक्त शर्करा को स्थिर करने और रिलैप्स को रोकने में मदद कर सकते हैं। पालक, ब्रोकोली, और केल भी कैल्शियम और आयरन के बेहतरीन स्रोत हैं। </li> </ul> <p> यहाँ एक बाल चिकित्सा एमएस आहार में परहेज है: </p> <ul> <li> संतृप्त वसा / li> <li> चीनी (जो लक्षणों को बढ़ा सकती है) </li> <li> अति-प्रसंस्कृत खाद्य पदार्थ और परिष्कृत अनाज </li> <li> अत्यधिक नमक (निचले संज्ञानात्मक कार्य से जुड़ा हो सकता है) </li> <li > लस, अगर असहिष्णु पाया जाता है (कुछ लिंक सीलिएक रोग और एमएस के बीच मौजूद हैं, तो असहिष्णुता के लिए परीक्षण की सिफारिश की जाती है) </li> </ul> <h2> विशेष विचार और सामाजिक चुनौतियां </h2 <p> होने एमएस एक बच्चे के रूप में भावनात्मक और सामाजिक चुनौतियों का कारण बन सकता है। गंभीर पुरानी बीमारी के साथ रहने से बच्चे पर नकारात्मक प्रभाव पड़ सकता है: </p> <ul> <li> स्व-छवि </li> <li> आत्मविश्वास </li> <li> स्कूल में प्रदर्शन </li> <li> दोस्ती और दूसरों के साथ एक ही उम्र के रिश्ते </li> <li> सामाजिक जीवन </li> <li> पारिवारिक रिश्ते </li> <li> व्यवहार </li> <li> भविष्य के बारे में विचार </li> </ul> <p> यह महत्वपूर्ण है कि MS के साथ एक बच्चे की स्कूल के काउंसलर, चिकित्सक और अन्य लोगों और संसाधनों तक पहुंच हो जो इन चुनौतियों के माध्यम से उनकी मदद कर सके। उन्हें अपने अनुभवों और समस्याओं के बारे में बात करने के लिए प्रोत्साहित किया जाना चाहिए। </p> <p> शिक्षकों, परिवार, पादरी और समुदाय के अन्य सदस्यों का समर्थन भी बच्चों को इन मुद्दों का सफलतापूर्वक प्रबंधन करने में मदद कर सकता है। </p> <h2> जीवन एमएस </h2> <p> एमएस एक पुरानी और प्रगतिशील बीमारी के साथ बच्चों और किशोरों के लिए प्रत्याशा और दृष्टिकोण है, लेकिन यह घातक नहीं है और आमतौर पर जीवन प्रत्याशा कम नहीं होती है। यह सच है कि कोई भी बात नहीं है कि आप कितने साल के हैं जब यह शुरू होता है। </p> <p> एमएस वाले अधिकांश बच्चे अंततः रिलेपेसिंग-रीमिटिंग प्रकार से अपरिवर्तनीय विकलांगता तक प्रगति करते हैं। यह बीमारी आमतौर पर बच्चों और किशोर में अधिक धीमी गति से बढ़ती है और जब वयस्कता शुरू होती है तो एमएस से शुरू होने की तुलना में लगभग 10 साल बाद महत्वपूर्ण हानि होती है। </p> <p> हालांकि, क्योंकि बीमारी कम उम्र में शुरू होती है, बच्चों को आमतौर पर वयस्क-शुरुआत एमएस के साथ जीवन में लगभग 10 साल पहले स्थायी सहायता की आवश्यकता होती है। </p> <p> बच्चे अधिक बार होते हैं। निदान के बाद पहले कुछ वर्षों के दौरान वयस्कों की तुलना में flares। लेकिन वे उनसे भी उबर जाते हैं और वयस्कों की तुलना में लोगों की तुलना में अधिक तेजी से छूट में जाते हैं। </p> <p> बाल चिकित्सा एमएस को ठीक नहीं किया जा सकता या रोका नहीं जा सकता है, लेकिन लक्षणों का इलाज करके, भावनात्मक और सामाजिक चुनौतियों को संबोधित करते हुए, और एक को बनाए रखते हुए स्वस्थ जीवन शैली, जीवन की एक अच्छी गुणवत्ता संभव है। </p> <h2> बाल चिकित्सा एमएस के साथ एक उज्ज्वल भविष्य बनाने में अधिक </h2> <ul> <li> जब आपका बच्चा एमएस के लिए उपचार शुरू करता है तो क्या उम्मीद है? > <li> बच्चों में मल्टीपल स्केलेरोसिस के लिए देखभालकर्ता की गाइड </li> <li> बच्चे एमएस के साथ रहते हैं, बहुत: एक परिवार की कहानी </li> <li> सभी देखें </li> </ul> 