---
title: लेह-एलिन बेकर 
topic: Leigh-Allyn Baker
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:56:02.500Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/leigh-allyn_baker/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/leigh-allyn_baker/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Leigh-Allyn Baker"
  - "लेह-एलिन बेकर "
  - "information"

---
<h1> Leigh-Allyn बेकर </h1> <p> Leigh-Allyn बेकर (जन्म 13 मार्च, 1972) एक अमेरिकी अभिनेत्री और आवाज कलाकार हैं। उसके पास <i> चार्म्ड </i> और एलेन पर <i> विल एंड amp पर भूमिकाएं थीं; ग्रेस </i>, और डिज़नी चैनल सिटकॉम <i> गुड लक चार्ली </i> पर मैट्री एमी डंकन के रूप में एक अभिनीत भूमिका। उन्होंने कंप्यूटर-एनिमेटेड निकेलोडन श्रृंखला <i> बैक ऑन द बारयार्ड / / i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 कैरियर </li> पर एबी की आवाज भी दी। <li> 2 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1 लाइव-एक्शन फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1.1 टेलीविजन </li> <li> 3.1.2 फीचर फिल्मों और टेलीविजन फ़िल्में </li> </ul> </li> <li> 3.2 आवाज वाली फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.2.1 टेलीविजन </li> <li> 3.2.2 वीडियो गेम </li> </ul > </li> </ul> </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 लाइव-एक्शन फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1.1 टेलीविज़न </li> <li> 3.1.2 फ़ीचर फ़िल्में और टेलीविज़न फ़िल्में </li> </ul> </li> <li> 3.2 वॉयस-ओवर फ़िल्मोग्राफ़ी <ul> <li> 3.2। 1 टेलीविजन </li> <li> 3.2.2 वीडियो गेम </li> </ul> </li> </ul> <ul> <li> 3.1.1 टेलीविजन </li> <li> 3.1.2 फीचर फिल्में और टेलीविजन फिल्में </li> </ul> <ul> <li> 3.2.1 टेलीविजन </li> <li> 3.2.2 वीडियो गेम </li> </ul> <h2> कैरियर </h2 > <p> बेकर ने <i> स्टार ट्रेक </i> और <i> एक्स-मेन </i> के लिए वीडियो गेम में आवाज का काम किया है और टीवी शो में अतिथि <i> कि '70' शो में अभिनय किया है </i>, <i> प्रारंभिक संस्करण </i>, <i> हां, प्रिय </i> और अन्य श्रृंखलाओं के बीच। उन्होंने अल्पकालिक 1996 की सिटकॉम <i> द लास्ट फ्रंटियर </i> में भी अभिनय किया और 2010 के खेल <i> एज ऑफ कॉनन: राइज ऑफ द गॉड्सलेयर </i> </p> <p में आवाज दी। > बेकर को टेलिविजन दर्शकों के लिए हन्ना वेबस्टर के रूप में उनकी पुनरावर्ती भूमिकाओं के लिए जाना जाता है <i> चार्म्ड </i> और एलेन के रूप में, ग्रेस एडलर (डेबरा मेसिंग) के लंबे समय के दोस्त के रूप में <i> विल और amp ; ग्रेस </i>, एक भूमिका जिसे उन्होंने शो के बाद से 1998 में शुरू किया था, 2006 में अपने आखिरी सीज़न के माध्यम से (और 2018 में फिर से, शो के पुनरुद्धार में)। वह निकलोडियन एनिमेटेड श्रृंखला में एब्बी की आवाज प्रदान करने के लिए भी जानी जाती है <i> बैक ऑन द बारयार्ड / / i>। </p> <p> देर से 2008 में, बेकर <i> हन्ना मोंटाना <के कई एपिसोड में दिखाई दिए। / i> मिकी खेलता है, सुबह का शो होस्ट करता है। उन्होंने एमी डंकन के रूप में अभिनय किया, जो डिज्नी चैनल के मूल सिटकॉम <i> गुड लक चार्ली </i> पर डंकन परिवार की मातृभूमि थी, जो 2010-2014 तक चली। </p> <p> बेकर ने भी अपनी उपस्थिति दर्ज कराई है। स्केच कॉमेडी शो में उनके सह-कलाकार मिया तलरिको के साथ, <i> सो रैंडम! </i> </p> <p> 2015 में, उन्होंने डिज़नी चैनल ओरिजिनल मूवी, <i> बैड हेयर डे में अभिनय किया </i>, जो उसने भी निर्मित किया था। वह लिज़ मॉर्गन का किरदार निभाती हैं, जो "अपनी किस्मत पर नीचे" है, जो कि हाई स्कूल सीनियर के साथ टीम बनाकर एक अनमोल हार पाती हैं, जिसे लॉरा मारानो ने निभाया है। <i> वैराइटी </i> के साथ एक साक्षात्कार में बेकर ने कहा, "मैं कार्यकारी उत्पादन करना चाहता था क्योंकि मैं यह देखना चाहता था कि जमीन पर से एक दृष्टि का निर्माण और उसे पूरा करने के लिए क्या करना है, और चूंकि यह डिज्नी चैनल की एक वयस्क लीड के साथ पहली फिल्म थी, मैं चाहता था कि यह भूमिका संरक्षित हो और मैं फिल्म बनाना चाहता था इस पर मेरा रचनात्मक मोहर है। " उन्होंने यह भी पसंद किया कि उन्हें डिज्नी फिल्म पर काम करना पसंद था क्योंकि यह उनकी पारिवारिक इकाई फैनबेस में टैप करता है। 2016 में, उन्होंने विश्वास आधारित क्रिसमस फिल्म <i> क्रिसमस की शुभकामनाएं </i> </p> <में अभिनय किया। h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> बेकर का विवाह एक मनोरंजन कार्यकारी, कीथ जेम्स कॉफ़मैन से हुआ है। उनके दो बेटे हैं। बड़े बेटे को डिस्प्रेक्सिया का पता चला है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> लाइव-एक्शन फिल्मोग्राफी </h3> <h3> वॉइस ओवर फिल्मोग्राफी </h3> 