---
title: ब्रेकीचेतन एकेरिफोलियस 
topic: Brachychiton acerifolius
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:12:05.798Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/brachychiton_acerifolius/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/brachychiton_acerifolius/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Brachychiton acerifolius"
  - "ब्रेकीचेतन एकेरिफोलियस "
  - "information"

---
<h1> <i> Brachychiton acerifolius </i> </h1> <p> </p> <p> <i> Brachychiton acerifolius </i>, जिसे आमतौर पर इलवरा फ्लेम ट्री के रूप में जाना जाता है, का एक बड़ा पेड़ है। परिवार मालवासेय ऑस्ट्रेलिया के पूर्वी तट पर उपोष्णकटिबंधीय क्षेत्रों के मूल निवासी हैं। यह चमकीले लाल बेल के आकार के फूलों के लिए प्रसिद्ध है जो अक्सर पूरे पेड़ को कवर करते हैं जब यह पत्ती रहित होता है। जीनस के अन्य सदस्यों के साथ <i> ब्रेकीचेतन </i>, इसे आमतौर पर कुर्रांग के रूप में जाना जाता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <। li> 2 वर्गीकरण </li> <li> 3 वितरण </li> <li> 4 खेती </li> <li> 5 गैलरी </li> <li> 6 नोट </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> इसी प्रकार अपने कुरुजोंग रिश्तेदारों के लिए पत्तियां परिवर्तनशील होती हैं, जिनमें 7 गहरी लोब होती हैं। यह पर्णपाती है - शुष्क मौसम के बाद इसकी पत्तियों को बहा देना। शानदार फूल देर से वसंत में होता है और गर्मियों की बारिश के लिए नए पत्ते तैयार होते हैं। उन क्षेत्रों में जहां सर्दियों में विशेष रूप से सूखा नहीं है, यह प्राकृतिक ताल कुछ अनिश्चित हो सकता है और पेड़ केवल आंशिक रूप से फूल सकता है। </p> <p> फूल 5 आंशिक रूप से जुड़े पंखुड़ियों के साथ लाल रंग की घंटियाँ हैं। फली जैसे फल (तकनीकी रूप से रोम के रूप में जाने जाते हैं) गहरे भूरे, चौड़े, नाव के आकार के और लगभग 10 सेमी लंबे होते हैं। उनमें पतले ब्रिसल्स के द्रव्यमान होते हैं जो मनुष्यों की त्वचा में चिपक जाते हैं, साथ ही साथ पीले बीज भी। ये पौष्टिक होते हैं और पारंपरिक रूप से स्वदेशी आस्ट्रेलियाई लोगों द्वारा टोस्टिंग के बाद खाए जाते हैं। </p> <h2> टैक्सोनॉमी </h2> <p> <i> Brachychiton acerifolius </i> का वर्णन पहली बार 1855 में W. Macarthur and C. Moore ने किया था। । यह कभी-कभी इस धारणा के तहत <i> ब्रेकीचेतन एकरीफोलियम </i> के रूप में लिखा जाता है, इस धारणा के तहत कि जीनस का नाम <i> ब्रैचीचेतन </i> (ग्रीक) नपुंसक है। वास्तव में, <i> ब्रेकीचेतन </i> मर्दाना है (यह एक बाहुव्रीहि है, और इसका पहला घटक वर्णनात्मक घटक है), और इसलिए सही प्रजाति एपिटेट <i> एसेरिफोलिन </i> है। नाम <i> ब्रेकीचेतन </i> ग्रीक से लिया गया है <i> ब्राचिस, </i> जिसका अर्थ छोटा है, और <i> चिटोन, </i> एक प्रकार का अंगरखा, कोटिंग पर एक संदर्भ के रूप में। बीज। विशिष्ट एपिटेट <i> एसेरिफोलियस </i> का सुझाव है कि पर्णसमूह की उपस्थिति जीनस <i> एसर, </i> मेपल के समान है। </p> <p> लैंडमार्क में <i> फ्लोरा। ऑस्ट्रेलेन्सिस </i>, अंग्रेजी वनस्पतिशास्त्री जॉर्ज बेंथम ने नौ वर्णित प्रजातियों के लिए पहली कुंजी प्रकाशित की <i> ब्रैचीचेतन </i>, और उन्हें <i> स्टेरकुलिया </i> के एक खंड में फिर से प्रकाशित किया। इसलिए इलवारा फ्लेम ट्री <i> स्टेरकुलिया एसेरिफोलिया </i> बन गया। वॉन मुलर ने एक अलग जीनस के रूप में अपनी पहचान <i> ब्रेकीचेतन </i> बनाए रखी। जर्मन वनस्पतिशास्त्री ओटो कुन्त्जे ने 1891 में जेनेरिक नाम <i> स्टेरकुलिया </i> को इस आधार पर चुनौती दी कि <i> क्लोमेनस </i> ने पूर्वता ले ली। उन्होंने इलवारा फ्लेम ट्री को <i> क्लोम्पनस हेन्केन </i> </p> <h2> डिस्ट्रीब्यूशन </h2> <p> <i> ब्रेकीचेतन एक्रीफीसियस </i> के रूप में केंद्रीय न्यू साउथ वेस्ट से तटीय वर्षावनों में पाया जाता है। वेल्स दूर उत्तर क्वींसलैंड। हालाँकि, इसे बिना सहमति के हटाने के लिए उपयुक्त उत्तरी समुद्र तट परिषद की सूची में शामिल किया गया है। </p> <h2> खेती </h2> <p> यह पेड़ समशीतोष्ण जलवायु के प्रति सहिष्णु है और अब इसकी खेती विश्वव्यापी है। सुंदरता। हालांकि, 40 मीटर (130 फीट) की अधिकतम ऊंचाई केवल मूल, गर्म, निवास स्थान पर पहुंचती है। यह आमतौर पर लगभग 20 मीटर (66 फीट) तक बढ़ता है। </p> <h2> गैलरी </h2> <ul> <li> <p> फूलों का विस्तार। </p> </li> <li> <p > अप्रैल 2009 के मध्य में, रॉयल नेशनल पार्क, ऑस्ट्रेलिया </p> </li> <p> पत्तियां </p> </li> </ul> <p> फूल विस्तार से मौसम के दौरान फूलने वाले फूलों का फूल। </p> <p> अप्रैल 2009 के मध्य में, रॉयल नेशनल पार्क, ऑस्ट्रेलिया </p> <p> पत्तियां, सीजन से बाहर निकलते हुए, फूलों का वृक्ष 