---
title: "रेस और मेडिसिन: वी मोर मोर ब्लैक डॉक्टर्स। ये संगठन मदद कर सकते हैं "
topic: "Race and Medicine We Need More Black Doctors These Organizations Can Help"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T16:30:06.358Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/13.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/13.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Race and Medicine We Need More Black Doctors These Organizations Can Help"
  - "रेस और मेडिसिन: वी मोर मोर ब्लैक डॉक्टर्स। ये संगठन मदद कर सकते हैं "
  - "information"

---
<p> अमेरिका में केवल 5 प्रतिशत डॉक्टर ही ब्लैक के रूप में पहचान करते हैं। </p> <p> ब्लैक लाइव्स मैटर आंदोलन के लिए धन्यवाद, नस्लवाद और कालाधन विरोधी कई अमेरिकी उद्योगों में जांच की जा रही है: स्वास्थ्य सेवा उनमें से एक है। </p> <p> इसके अलावा, जिस तरह से COVID-19 ने विशेष रूप से काले अमेरिकियों को प्रभावित किया है, वह स्वास्थ्य सेवा के भीतर निहित नस्लवाद को बहुत स्पष्ट करता है। </p> <p> वर्तमान महामारी स्वास्थ्य सेवा के भीतर जातिगत भेदभाव के परिणामों को उजागर कर रही है। हर स्तर पर उद्योग। हालांकि, चिकित्सा और अन्य संबंधित स्वास्थ्य संबंधी असमानताएं काले लोगों के लिए कोई नई बात नहीं है। </p> <p> चिकित्सा क्षेत्र ऐतिहासिक रूप से एक ऐसा उद्योग रहा है जो काले रोगियों के प्रति उपेक्षा और पूर्वाग्रह को खत्म करता है। संयुक्त राज्य अमेरिका में सक्रिय डॉक्टरों और चिकित्सकों में काले प्रतिनिधित्व की उल्लेखनीय कमी है। </p> <p> एसोसिएशन ऑफ अमेरिकन मेडिकल कॉलेजों (AAMC) के अनुसार, 2018 में संयुक्त राज्य में सभी सक्रिय चिकित्सकों का केवल 5 प्रतिशत है। अमेरिका में 56.2 प्रतिशत सक्रिय चिकित्सकों की तुलना में काले या अफ्रीकी अमेरिकी के रूप में पहचान की जाती है, जो गोरे हैं। </p> <p> काले डॉक्टरों और चिकित्सा कर्मचारियों की कमी, जो काले रोगियों में स्वास्थ्य संबंधी चिंताओं को पहचानने की क्षमता रखते हैं, उन्हें जीवन के लिए खतरा हो सकता है। परिणाम। </p> <p> मोयोगिनियर, मोया बेली द्वारा गढ़ा गया एक शब्द जिसका अर्थ है कि अश्वेत महिलाओं से घृणा करना, चिकित्सा हानि को जारी रखना है। </p> <p> उदाहरण के लिए, रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्र (सीडीसी) के अनुसार, संयुक्त राज्य अमेरिका में हर साल गर्भावस्था से संबंधित जटिलताओं से औसतन 700 महिलाओं की मृत्यु हो जाती है। हालांकि, श्वेत महिलाओं की तुलना में गर्भावस्था की जटिलताओं के कारण अश्वेत महिलाओं की मृत्यु होने की संभावना दो से छह गुना अधिक होती है। </p> <p> नस्लवाद के प्रभाव और चिकित्सा क्षेत्र में ब्लैक प्रतिनिधित्व की कमी का सामना करने के लिए, कई संगठन हैं बाधाओं को तोड़ने और स्वास्थ्य सेवा उद्योग में विविधता लाने के लक्ष्य के साथ काले, स्वदेशी, और रंग के लोग (बीआईपीओसी) छात्रों और डॉक्टरों की वकालत करना। </p> <p> यहां कुछ ऐसे संगठन हैं जो भविष्य को सुनिश्चित करने के लिए काम कर रहे हैं। अधिक ब्लैक डॉक्टर और हेल्थकेयर पेशेवर। </p> <h2> सोसाइटी ऑफ ब्लैक एकेडमिक सर्जन </h2> <p> ब्लैक एकेडमिक सर्जन (एसबीएएस) की सोसाइटी ने "स्वास्थ्य, अग्रिम विज्ञान, और फोस्टर करियर को बेहतर बनाने" की वकालत की है। अफ्रीकी अमेरिकी और अन्य तीन से अधिक दशकों के लिए अल्पसंख्यक सर्जन "को रेखांकित किया। </p> <p> शैक्षणिक सर्जरी में विविधता लाने के अलावा, एसबीएएस अपने सदस्यों को नेतृत्व की स्थिति में बढ़ावा देने के साथ-साथ एनआईपीओसी रोगियों के खिलाफ स्वास्थ्य असमानताओं को खत्म करना चाहता है। </p> p> <p> SBAS मान संगठन के मिशन वक्तव्य में उल्लिखित लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए फेलोशिप कार्यक्रमों में अपने सदस्यों का उल्लेख करना। </p> <p> SBAS के भीतर छात्रों के लिए सदस्यता लाभ में उनके चुने हुए चिकित्सा पेशे में प्रवेश करने और निवास के लिए तैयार करने के अवसर के लिए संगठन के संसाधनों तक पहुंच शामिल है। </p> <p> वे संगठन के भीतर समान विचारधारा वाले सहयोगियों के नेटवर्क तक पहुंच प्रदान करते हैं, एसबीएएस के छात्र सदस्यों के माध्यम से केवल पैसे बचाने के अवसर, और अधिक। </p> <h2> एसोसिएशन ऑफ ब्लैक वीमेन फिजिशियन </h2> <p> अश्वेत महिला चिकित्सकों का संगठन (ABWP) अश्वेत महिलाओं द्वारा स्वास्थ्य सेवा में BIPOC महिलाओं का समर्थन करने के लिए एक गैर-लाभकारी संगठन है। </p> <p> ABWP भी BIPOC रोगियों के लिए नस्लीय स्वास्थ्य संबंधी असमानताओं के उन्मूलन के लिए प्रतिबद्ध परियोजनाओं के साथ-साथ अल्पसंख्यक रोगियों की समग्र स्वास्थ्य चिंताओं में सुधार कर रहा है। </p> <p> “1982 में गैर-लाभकारी संस्थाओं की शुरुआत के बाद से, एसोसिएशन। अश्वेत महिला चिकित्सकों ने ब्लैक मेडिकल छात्रों को योग्य बनाने के लिए छात्रवृत्ति में $ 800,000 से अधिक का पुरस्कार दिया है, ”को-चेयर, एडवोकेसी कमेटी और एबीडब्ल्यूपी के पूर्व अध्यक्ष डॉ। वेलेंसिया वॉकर कहते हैं। </p> <p> छात्रवृत्ति के अलावा, उनकी "सिस्टर-टू-सिस्टर" मेंटरशिप प्रोग्राम स्वास्थ्य पेशेवरों को बनाने में रुचि रखने वाली अश्वेत महिलाओं को आवश्यक सहायता और कनेक्शन प्रदान करती है। </p> <p> "हम समूहों के निर्माण में भी भागीदार हैं। लॉन्ग बीच के 100 ब्लैक मेन, यूसीएलए ब्लैक एलुमनी, डायमंड इन द रॉ, जैक और जिल, और द लिंक्स जैसे भावी हेल्थकेयर पेशेवरों के लिए पाइपलाइन, "वाकर कहते हैं। </p> <p> इसके अलावा, डॉ। वॉकर ABPPP का वर्णन करते हैं। चिकित्सा क्षेत्र के बाहर संगठनों के साथ काम करने के लिए कई उद्योगों में शक्ति और प्रभाव वाले लोगों को सुनिश्चित करने के लिए स्वास्थ्य सेवा में समानता के लिए आवश्यक लड़ाई को समझते हैं। </p> <p> "हम लॉस एंजिल्स की अश्वेत महिला वकीलों के साथ अपने संबंधों को महत्व देते हैं और वकीलों और राजनेताओं को स्वास्थ्य समस्याओं के बारे में शिक्षित करने के अवसर की सराहना करते हैं, जो काले लोगों को बुरी तरह से प्रभावित करते हैं," वाकर कहते हैं। </p> <p> वह कहते हैं। "एक संगठन के रूप में, हम स्वास्थ्य न्याय के लिए दृढ़ता से प्रतिबद्ध हैं और हमेशा स्वास्थ्य और स्वास्थ्य संबंधी असमानताओं के उन्मूलन की वकालत करते हैं।" </p> <h2> नेशनल मेडिकल एसोसिएशन </h2> <p> 1895 में स्थापित, नेशनल मेडिकल एसोसिएशन (NMA) ब्लैक चिकित्सकों और रोगियों के कल्याण और हितों को बढ़ावा देने वाला सबसे पुराना और सबसे बड़ा संगठन है। </P> <p> NMA वंचित और हाशिए के समुदायों के लिए स्वास्थ्य गुणवत्ता में सुधार के लिए प्रतिबद्ध है। वे पेशेवर विकास, वकालत, अनुसंधान, सामुदायिक स्वास्थ्य शिक्षा और भागीदारी के माध्यम से ऐसा करते हैं। </p> <p> NMA अनुसंधान का संचालन करता है और मान्यता प्राप्त चिकित्सा शिक्षा प्रदान करता है ताकि उनके सदस्यों को चिकित्सा पद्धतियों और विशिष्टताओं में नवीनतम प्रगति के बराबर रखा जा सके। </p> <p> चिकित्सा क्षेत्र के भीतर बढ़ती विविधता के लिए अपनी प्रतिबद्धता को दिखाने के लिए, NMA छात्रों को छात्रवृत्ति के हजारों डॉलर प्रदान करता है, NMA के सदस्यों, निजी परोपकारी संगठनों, निगमों द्वारा प्रदान किया जाता है, और छात्रवृत्ति लाभ प्रयासों से प्राप्त होता है। </p> <h2> नेशनल ब्लैक नर्स एसोसिएशन, इंक। </h2> <p> नेशनल ब्लैक नर्स एसोसिएशन (NBNA) एक गैर-लाभकारी संगठन है, जो ब्लैक नर्सों के लिए सहायता प्रदान करता है और रंग के रोगियों के लिए गुणवत्तापूर्ण स्वास्थ्य सेवा सुनिश्चित करता है। <//> p> <p> 1971 में पहली बार आयोजित किया गया, NBNA दुनिया भर में 115 से अधिक अध्यायों के साथ उत्तरी अमेरिका, पूर्वी कैरिबियन और अफ्रीका में लगभग 200,000 ब्लैक नर्सों का प्रतिनिधित्व करता है। </p> <p> “स्वास्थ्य सेवा में काले लोगों की कमी। एक बड़ा मुद्दा है जो अश्वेत समुदायों में नागरिकों के स्वास्थ्य पर सीधे प्रभाव डाल रहा है, ”एनबीएनए के अध्यक्ष डॉ। मार्था डॉसन कहते हैं। "ऐसे पेशे में इस तरह की अंडरप्रिटेशन के साथ, जो दुनिया और अमेरिका में सबसे बड़ी हेल्थकेयर वर्कफोर्स है, यह महत्वपूर्ण है कि हम इस देश में ब्लैक नर्सों की संख्या बढ़ाएँ।" </p> <p> अपने सदस्यों के लिए, NBNA शैक्षिक कार्यक्रमों का संचालन करता है। नर्सों और संबद्ध स्वास्थ्य पेशेवरों, साथ ही छात्रों के लिए वार्षिक छात्रवृत्ति के लिए। डॉसन कहते हैं कि 2020 में </p> <p> "NBNA और इसके स्थानीय अध्यायों में ... डॉक्टरेट शिक्षा के माध्यम से प्रवेश स्तर की डिग्री प्राप्त करने वाले नर्सिंग छात्रों को छात्रवृत्ति में $ 169,000 से अधिक प्रदान किया जाता है," डॉसन </p> <h2> अमेरिकन ब्लैक चिरोप्रैक्टिक एसोसिएशन। </h2> <p> अमेरिकन ब्लैक चिरोप्रैक्टिक एसोसिएशन (ABCA) कायरोप्रैक्टिक का अध्ययन करने के लिए काले लोगों को भर्ती करता है, प्रोत्साहित करता है और समर्थन करता है, हाड वैद्य डॉक्टरों, प्रशिक्षकों, तकनीशियनों और छात्रों के बीच नेतृत्व को प्रोत्साहित करता है। </p> <p> “ABCA का मिशन "काइरोप्रैक्टिक के डॉक्टर के पेशे में प्रवेश करने वाले रंग के व्यक्तियों के लिए परिणामों को एकीकृत और सुधारने के लिए है," "अमेरिकन ब्लैक चिरोप्रैक्टिक एसोसिएशन के अध्यक्ष डॉ। माइकल ई। एडवर्ड्स कहते हैं। </p> <p> डॉ। एडवर्ड्स के अनुसार, "एबीसीए एक 501 (सी) (3) संगठन है, जिसमें देश भर में 18 कायरोप्रैक्टिक स्कूलों में से किसी में छात्र अध्याय हैं, जिसमें सदस्यों के अलावा काइरोप्रैक्टिक हैं।" </p> <p> ABCA छात्रों को वार्षिक छात्रवृत्ति प्रदान करता है और छात्रों को डॉक्टरों को छाया देने और आगे के अभ्यास के लिए नौकरी का प्रशिक्षण प्राप्त करने का अवसर प्रदान करता है। </p> <p> “हम समझते हैं कि हम स्वास्थ्य सेवा के क्षेत्र में बस एक शाखा हैं, लेकिन हम इसी तरह के मिशन साझा करने वाले अन्य संगठनों का समर्थन करने के लिए प्रेरित हैं। अंतिम लक्ष्य एक ऐसे राष्ट्र का निर्माण करना है जहां इतने बड़े गठबंधन की अब आवश्यकता नहीं है - जहां उद्योग में असमानताएं इतिहास बन जाती हैं, ”एडवर्ड्स कहते हैं। </p> <h2> कैसे समर्थन करें </h2> <p> नस्लवाद के कारण चिकित्सा की उपेक्षा के चौंकाने वाले आंकड़ों को देखते हुए, एंटी-ब्लैकनेस, और अमेरिकन हेल्थकेयर में गलतफहमी, यह दवा के भविष्य के लिए अधिक जरूरी है ब्लैक डॉक्टर BIPOC रोगियों के लिए जानलेवा भेदभाव का मुकाबला करने के लिए </p> <p> सभी संगठनों ने अपनी वेबसाइट के माध्यम से दान स्वीकार किए जाने का उल्लेख किया है और वे जो काम करते हैं उस पर आगे की शिक्षा के अवसर प्रदान करते हैं। </p> <p> संगठन सदस्य बनने के इच्छुक व्यक्तियों के लिए उनकी वेबसाइट पर जानकारी और लिंक भी प्रदान करते हैं। </p> <h2> ब्लैक डॉक्टरों के साथ भविष्य </h2> <p> जब मैं भविष्य की ओर देखता हूं , मैं देख रहा हूँ कि ब्लैक रोगियों को ब्लैक डॉक्टरों से देखभाल प्राप्त करने का विकल्प है। मैं उन सभी जातियों के डॉक्टरों को देखता हूं जो समझते हैं कि सांस्कृतिक रूप से संवेदनशील, आघात-सूचित देखभाल कैसे प्रदान की जाए। </p> <p> इन संगठनों के लिए बड़े हिस्से में धन्यवाद, इस तरह का भविष्य संभव से अधिक है। </p> 