---
title: पीनस स्ट्रोबिफोर्मिस 
topic: Pinus strobiformis
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:40:02.577Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_strobiformis/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_strobiformis/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Pinus strobiformis"
  - "पीनस स्ट्रोबिफोर्मिस "
  - "information"

---
<h1> <i> पिनस स्ट्रोबिफोर्मिस </i> </h1> <p> </p> <p> <i> पिनस स्ट्रोबिफोर्मिस </i>, जिसे आमतौर पर दक्षिण-पश्चिम सफेद पाइन, मैक्सिकन सफेद पाइन या चिहुआहुआ सफेद पाइन के रूप में जाना जाता है। , एक मध्यम आकार का सफेद देवदार का पेड़ है जिसका मूल निवास दक्षिण-पश्चिमी संयुक्त राज्य अमेरिका और मैक्सिको में है। यह आम तौर पर एक उच्च ऊंचाई वाला पाइन है जो अन्य शंकुधारी (एक वन वन) के साथ मिश्रित होता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2% </li> <li> 3 उपयोग </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> <i> पिनस स्ट्रोबिफ़ॉर्मिस </i>, सफेद पाइन समूह का एक सदस्य, <i> पीनस </i> सबजेनस <i> स्ट्रोबस </i>, एक सीधा, पतला पेड़ है जो 30 मीटर लंबा और 1 मीटर व्यास में बढ़ता है। छाल चिकनी और सिल्की-ग्रे होती है, जो कि छोटे पेड़ों पर उगती है, बुढे और लाल-भूरे या गहरे भूरे-भूरे रंग की होती है। शाखाएँ फैलती और चढ़ती हैं। टहनियाँ पतले, भूरे-भूरे रंग के होते हैं, जो चिकनी ग्रे या भूरे-भूरे रंग के होते हैं। कलियां दीर्घवृत्तीय, लाल-भूरी और रालयुक्त होती हैं। पत्तियां (सुइयां) पांच प्रति बंडल (फालिकल), कभी-कभी चार, आरोही-अपस्क्यूड तक फैलती हैं, 4-9 सेमी लंबी (शायद ही कभी 10), व्यास में 0.6-1.0 मिमी, सीधी, थोड़ी मुड़ी हुई, कोमल, नीले से हरे रंग की- हरा, और 3-5 साल तक बना रहता है। ऊपरी सतह ('एडैक्सियल' - पौधे के तने की ओर का सामना करना पड़ता है) संकीर्ण पेट की रेखाओं द्वारा स्पष्ट रूप से सफेद होती है। निचली सतहों ('एबाक्सिअल' - पौधे के तने से दूर का सामना करना पड़ना) स्पष्ट पेट की रेखाओं के बिना हैं। मार्जिन तेज, रेज़र की तरह और पूरे सूक्ष्मता से सिकुड़ा हुआ है, शीर्ष संकीर्ण रूप से कम-से-कम करने के लिए तीव्र है। प्रत्येक फ़ॉर्च्यूल में 1.5-2.0 सेमी लंबा एक पर्णपाती म्यान होता है, जिसे जल्दी बहाया जाता है। </p> <p> शंकु बहुत बड़े होते हैं, 16-50 सेंटीमीटर लंबे और 9–11 सेमी चौड़े होते हैं, और एक बहुत ही विशेषता वाले तराजू के साथ तराजू होते हैं। अक्सर पुनरावृत्ति या एस के आकार का एपेक्स। बीज बड़े हैं, और बहुत छोटे पंखों के साथ; वे मुख्य रूप से पक्षियों, विशेष रूप से मैक्सिकन जय द्वारा बिखरे हुए हैं। यह एक बहुत सूखा सहिष्णु वृक्ष है लेकिन <i> पीनस हर्टवेगि </i> और <i> पीनस रुडिस </i> </p> <2> वितरण </i> के साथ मिलकर रहने वाले नम और शांत स्थानों पर अधिक आबादी बढ़ती है। h2> <p> पेड़ मूल रूप से एरिज़ोना, दक्षिण-पश्चिम कोलोराडो, न्यू मैक्सिको और पश्चिमी टेक्सास में पहाड़ी क्षेत्रों में पाया जा सकता है। उत्तरी मेक्सिको के सिएरा माद्रे ओकिडेंटल पहाड़ों में, मेक्सिको-दक्षिण की सीमा से थोड़ी दूरी पर चिहुआहुआ और डुरंगो से जलिस्को तक दक्षिण-पश्चिम में, अधिकांश देशी पाइंस मेक्सिको में हैं। पाइन शायद ही कभी शुद्ध किस्में में दिखाई देता है, लेकिन अन्य देशी कोनिफर्स के साथ बढ़ता है, जैसे कि लिमिन पाइन, पोंडरोसा पाइन, ब्लू स्प्रूस, एस्पेन, सफेद देवदार, डगलस देवदार, और एंगेलमैन स्प्रूस। </p> <h2> का उपयोग करता है </h2 > <p> दक्षिण-पश्चिम सफेद देवदार को क्रिसमस ट्री, विंडब्रेक ट्री या सजावटी पेड़ के रूप में उगाया जा सकता है। यह पूर्वी सफेद देवदार के लिए सूखने वाले क्षेत्रों में प्रतिस्थापन के रूप में लोकप्रिय है। इसका उपयोग कैबिनेट बनाने में किया जा सकता है, लेकिन यह एक लकड़ी के पेड़ के रूप में खराब है। वर्तमान अमेरिकी दक्षिण-पूर्व में मूल अमेरिकियों द्वारा बीजों को भोजन के रूप में इस्तेमाल किया गया था। </p> 