---
title: क्रिस्टीना अनापौ 
topic: Kristina Anapau
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:52:01.993Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/kristina_anapau/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/kristina_anapau/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Kristina Anapau"
  - "क्रिस्टीना अनापौ "
  - "information"

---
<h1> क्रिस्टीना अनापाऊ </h1> <p> </p> <p> क्रिस्टीना एलिजाबेथ अनापाऊ रोपर (जन्म 30 अक्टूबर, 1979), जिसे क्रिस्टीना अनापाऊ के नाम से जाना जाता है, एक अमेरिकी अभिनेत्री और लेखिका हैं। वह HBO सीरीज़ <i> ट्रू ब्लड </i> पर मौरीला के रूप में और 2010 की फ़िल्म <i> ब्लैक स्वान </i> </p> <h2> कॉन्टेंट </h2 में अपनी भूमिकाओं के लिए जानी जाती हैं। <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 प्रारंभिक कैरियर (1997-2009) </li> <li> 2.2 हालिया कार्य (2009-वर्तमान) <ul> <li> 2.2.1 <i> सच्चा रक्त </i> </li> </ul> </li> </ul> </li> <li> 3 सार्वजनिक छवि </li> <li> 4 अन्य उद्यम </li> <li> 5 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 5.1 Film </li> <li> 5.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 6 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 प्रारंभिक कैरियर (1997-2009) </li> <li> 2.2 हालिया कार्य (2009- वर्तमान) <ul> <li> 2.2.1 <i> सच्चा रक्त </i> </li> </ul> </li> </ul> <ul> <li> 2.2.1 <i> सच्चा रक्त </i> </li> </ul> <ul> <li> 5.1 फिल्म </li> <li> 5.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> क्रिस्टीना एलिजाबेथ अनापौ रोपर का जन्म हवाई में हुआ था। उसने 15 साल की उम्र में हाई स्कूल से स्नातक किया और उसी वर्ष यूनिवर्सिटी ऑफ़ हवाई में अपनी पढ़ाई शुरू की। एक अभिनेत्री के रूप में सफलता हासिल करने से पहले, अनापाऊ ने एक शास्त्रीय बैलेरीना बनने का इरादा किया था, 4. 4 साल की उम्र से गंभीरता से प्रशिक्षित किया गया था। यह एक शास्त्रीय रूप से प्रशिक्षित पियानोवादक है और न्यूयॉर्क में स्किडमोर कॉलेज से विज्ञान स्नातक की डिग्री रखता है। </p> <। h2> करियर </h2> <h3> प्रारंभिक करियर (1997-2009) </h3> <p> 16 साल के छात्र के रूप में, कला इतिहास और नृत्य में पढ़ाई करते हुए, और एक अभिनेत्री होने की कोई योजना नहीं होने के कारण, अनपऊ की खोज की गई एक प्रतिभा एजेंट द्वारा और 1997 की फिल्म <i> अटलांटिस से बच </i> (1997) के लिए ऑडिशन के लिए प्रोत्साहित किया गया, जिसे अनापऊ के मूल हवाई में फिल्माया गया था। वह उत्पादन में कैटरीना की भूमिका में उतरीं और फिल्म के निर्देशक स्ट्रैथफोर्ड हैमिल्टन के अनुरोध पर, उन्होंने लॉस एंजिल्स में स्थानांतरित कर दिया, जहाँ उन्होंने अधिक काम किया, अंततः थिएटर, फिल्म और टेलीविजन पर लगातार काम करती रहीं। p> अगले कुछ वर्षों में, अनपाउ कई प्रस्तुतियों में दिखाई दिए, जिनमें फिल्में <i> मैडिसन </i>, कॉमेडी <i> 100 लड़कियां </i> और <i> द ऑपोजिट सेक्स </i> शामिल हैं। साथ ही साथ टीवी श्रृंखला <i> सामान्य अस्पताल </i> और <i> एक बार और फिर </i>। </p> <p> 20 साल की उम्र में, अनूप लड़की समूह "3 जी" में शामिल हो गए और उन्होंने एक रिकॉर्डिंग उतारी। हॉलीवुड रिकॉर्ड्स के साथ अनुबंध किया और उन्होंने एक साल का बेहतर हिस्सा एक एल्बम की रिकॉर्डिंग और एमटीवी के टीआरएल टूर पर डेस्टिनी के बच्चे के लिए खोलने में खर्च किया। </p> <p> 2005 थ्रिलर में अनपाऊ ने अभिनय किया <i> शापित </>>, फिर दिखाई दिया। स्वतंत्र सुविधा में <i> स्व मेडिकेटेड </i>। उन्होंने <i> क्रूर इरादों 3 </i> में कैसिडी मर्टिल के रूप में भी अभिनय किया। इस दौरान, अनापऊ अतिथि ने कई टेलीविजन श्रृंखलाओं पर अभिनय किया और उनका प्रसारण किया, जिनमें <i> हाउस, एमडी </i>, <i> सीएसआई: एनवाई </i>, <i> मोंक </i>, <i> बिना ट्रेस </i>, और <i> नाइट राइडर </i> </p> <p> अनपौ ने सोनी टेलीविजन निर्मित पायलट में कॉमेडियन डेन कुक के साथ भी अभिनय किया, <i> पकाया </i> </i>। p> <h3> हालिया काम (2009-वर्तमान) </h3> <p> 2009 में, अनापऊ में <i> ब्लैक स्वान </i> में डेरेन एरोनोफस्की द्वारा निर्देशित किया गया था। "डैरेन एक प्रतिभा है जिसका सेट पर ध्यान और अनुशासन संक्रामक है", अनाउ ने एक साक्षात्कार में कहा, 2010 की फिल्म में उसके काम पर प्रतिबिंबित किया। "यह कहना कि ब्लैक स्वान पर काम करना प्रेरणादायक था।" </p> <p> अनापाऊ ने इसके बाद कई स्वतंत्र फिल्में पूरी कीं, जिनमें <i> द स्पीक </i> और पैरानॉर्मल थ्रिलर <i> 5 सोल </i> शामिल हैं। i>, जिसे उसने सह-निर्मित भी किया। वह एएमसी श्रृंखला <i> द ग्लाड्स </i> के एक एपिसोड में दिखाई दीं और फिर एचबीओ की हिट श्रृंखला में फेयरी, मौरेला की भूमिका को निभाने के लिए आगे बढ़ीं, <i> ट्रू ब्लड </i>, जो पांच एपिसोड में प्रदर्शित हुई चौथे और पांचवें सीज़न में। </p> <p> 2012 में, अनाप एनबीसी शो <i> ग्रिम </i> में दिखाई दिए, जहाँ उन्होंने "मेगन मैरस्टन की भूमिका निभाई, जो एक वेन चर्च में काम करने वाली एक शांत, भड़कीली सचिव थीं, जो वास्तव में एक भेड़ जैसा प्राणी है, जिसे सेलेनगुट कहा जाता है। </p> <p> 2014 में पैरानॉर्मल फीचर <i> ऑल्टरजिस्ट </i> (उर्फ <i> साइटिंग </i>) में थेरेसा के रूप में अनूपा ने अभिनय किया। p> <p> अनापाऊ कहती हैं कि उन्हें फिल्म और टेलीविज़न में समान रूप से काम करने में मज़ा आता है, यह कहते हुए कि उनके पास "संबंधित सुख और चुनौतियाँ हैं" और बस "मुझे पसंद है" सामग्री है जो मुझे प्रेरित करती है और उम्मीद करती है कि दुनिया को किसी तरह से ऊंचा किया जाए - फिल्मों का ट्रैक रिकॉर्ड पहले और बाद के दोनों को पूरा करना, लेकिन वहाँ वास्तव में कुछ अविश्वसनीय टेलीविजन शो हैं जो वही कर रहे हैं। अब उद्योग के भीतर आगे और पीछे पार करने की बहुत स्वतंत्रता है। "</p> <p> अनापाऊ ने 11 वें एपिसोड के <i> ट्रू ब्लड '</i> के चौथे सीज़न के एपिसोड में माउरीला के रूप में अपनी शुरुआत की, और पांचवें सीज़न के चार एपिसोड में भूमिका को दोहराया। </p> <>> अभिनेत्री ने एक साक्षात्कार में <i> द हफिंगटन पोस्ट </i> को बताया कि "<i> ट्रू ब्लड </i> के कलाकारों में शामिल होना ऐसा सौभाग्य था। शो में शामिल होने से पहले मैं एक विशाल एलन बॉल प्रशंसक था- मैं लोगों के एक अद्भुत समूह, बेहद प्रतिभाशाली अभिनेताओं और शानदार चालक दल के साथ काम करने के लिए बहुत भाग्यशाली हूं। "</p> <p> जब <i> ट्रू ब्लड </i> जैसे मजबूत, शक्तिशाली महिला पात्रों का अधिक प्रचलन देखने के बारे में पूछा गया, तो अनापऊ कहते हैं, "महिला दर्शक सदस्य मजबूत महिलाओं को फिल्म और टेलीविजन पर दिलचस्प चीजें करते देखना चाहती हैं - यह उद्योग के लिए अच्छा है और दुनिया के लिए महान है। "</p> <h2> सार्वजनिक छवि </h2> <p> अनापाऊ हॉलिडे 2012 के मुद्दों के कवर पर दिखाई दिया है <i> आधुनिक विलासिता </i> और <i> स्थिति ला </i> पत्रिका। </p> <p> वह पत्रिकाओं के लिए एक कवर मॉडल भी रही है जैसे <i> MUSE </i>, <i> Faerie </i>, i i > प्रोडिजी </i>, और <i> सामग्री </i>। जनवरी 2003 में, अनापाऊ को <i> स्टफ </i> पत्रिका की "विश्व की 103 सबसे सेक्सी महिलाएं" में स्थान दिया गया। </p> <h2> अन्य उद्यम </h2> <p> 2012 ने अनापऊ के प्रवेश को चिह्नित किया। <i> द स्टेंडर्ड </i> पत्रिका, <i> स्थिति ला </i> पत्रिका, और <i> हॉलीवुड फिल्म जर्नल </i> </p> <h2 में प्रकाशित लेखों के साथ संपादकीय लेखन का क्षेत्र। > फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> <p> उसने 2006 में फीनिक्स फिल्म फेस्टिवल में सर्वश्रेष्ठ पहनावा के लिए कॉपर विंग पुरस्कार जीता 2011 के बिग आइलैंड फिल्म फेस्टिवल में <i> सेल्फ मेडिकेटेड </i> (2005)। </p> <p> क्रिस्टीना ने एक्ट्रेस नो का ओई अवॉर्ड जीता। </p> 