---
title: कीमेबा ल मेरो 
topic: Kimee Balmilero
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:50:01.891Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/kimee_balmilero/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/kimee_balmilero/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Kimee Balmilero"
  - "कीमेबा ल मेरो "
  - "information"

---
<h1> कीमे बाल्मिलिरो </h1> <p> </p> <p> किम्बर्ली जॉनले 'कीम' बालमिलेरो (जन्म 13 दिसंबर, 1979) एक अमेरिकी अभिनेत्री और फिलिपिनो राजवंश की गायिका है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </h2> <p> वह रॉय बालमिलेरो की बेटी है जो <i> हवाई पांच-0 </i> में दिखाई देती है जिसे नोएलानी के पिता जोसेफ के रूप में दिखाया गया है कुन्हा। Balmilero ने जेम्स बी। कैसल हाई स्कूल से स्नातक की उपाधि प्राप्त की, Oahu पर कैसल प्रदर्शन कला केंद्र का घर। हाई स्कूल में, उसने ग्राहकों के लिए एक डिनर क्रूज, गायन और नृत्य पर काम किया और 24VII होनोलुलु डांस कंपनी का सदस्य था। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> 17 पर बामिलेरो ने हवाई छोड़ दिया और शामिल हो गए। <i> मिस साइगॉन </i> की दूसरी राष्ट्रीय टूरिंग कंपनी। लगभग तीन वर्षों तक भ्रमण करने के बाद वह स्टूडियो ए.सी.टी. में अध्ययन करने के लिए सैन फ्रांसिस्को चली गईं। छह महीने के लिए। बाल्मिलिरो फिर न्यूयॉर्क शहर चले गए और मम्मा मिया के ओरिजिनल ब्रॉडवे कास्ट का हिस्सा थे! </P> <p> 2003 में, बाल्मिलिरो तीन बार एमी नामांकित टीवी श्रृंखला <i> हाय -5 / 1 / i> में शामिल हुए, उसी नाम के ऑस्ट्रेलियाई बच्चे के शो के लिए अमेरिकी समकक्ष। एक सदस्य के रूप में, वह कैथलीन डी लियोन जोन्स के अमेरिकी समकक्ष हैं, जो फिलिपिनो वंश के भी हैं। </p> <p> 30 जनवरी, 2006 को <i> द प्राइस द राइट <के एपिसोड में बाल्मिलिरो एक प्रतियोगी के रूप में दिखाई दीं। / i>, जिसमें वह पहले चार प्रतियोगियों में से थीं, लेकिन उन्होंने इसे मंच पर नहीं बनाया। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3] 