---
title: सूज़ी एमिस कैमरन 
topic: Suzy Amis Cameron
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:34:00.563Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/suzy_amis_cameron/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/suzy_amis_cameron/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Suzy Amis Cameron"
  - "सूज़ी एमिस कैमरन "
  - "information"

---
<h1> सूज़ी एमीस कैमरन </h1> <p> सूज़ी एमिस कैमरून (जन्म 5 जनवरी, 1962) एक अमेरिकी पर्यावरण अधिवक्ता, एक पूर्व अभिनेत्री और एक पूर्व मॉडल हैं। </p> <h2> सामग्री </h2>। <ul> <li> 1 कैरियर </li> <li> 2 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी </li> <li> 4 यह भी देखें </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> कैरियर </h2> <p> ओक्लाहोमा सिटी, ओक्लाहोमा में जन्मे, एमिस कैमरन ने 1980 के दशक में अभिनय शुरू करने से पहले पहली बार एक फोर्ड मॉडल के रूप में काम किया था। उन्होंने 1985 की कॉमेडी फिल्म <i> फैंडैंगो </i> में अपनी फीचर-फिल्मी शुरुआत की। एमिस कैमरन की अगली भूमिकाओं में <i> रॉकेट जिब्राल्टर </i> (1988), <i> व्हेयर द हार्ट इज </i> (1990) और <i> रिच इन लव </i> (1993) था। 1993 में, वह <i> द बैलाड ऑफ लिटिल जो </i> में जोसेफिन "जो" मोनाघन के रूप में दिखाई दीं। बाद में वह <i> ब्लो अवे </i> (1994), <i> द उसुअल सस्पेक्ट्स </i> (1995), और ब्लॉकबस्टर <i> टाइटैनिक </i> (1997) में दिखाई दीं, जिसमें उन्होंने निभाया लिज़ी कैलवर्ट, रोज़ डॉसन कैलवर्ट (ग्लोरिया स्टुअर्ट) की पोती। उसी वर्ष, उसने पश्चिमी <i> सबर नदी में अंतिम स्टैंड </i> में अभिनय किया और पंथ-क्लासिक <i> नादजा </i> में अभिनय किया। एमिस कैमरन 1999 की फिल्म <i> जजमेंट डे </i> </p> <p> में अपनी आखिरी स्क्रीन उपस्थिति के बाद अभिनय से सेवानिवृत्त हुए, 2005 में, एमिस कैमरन ने एक रेग-प्रेरित, स्वतंत्र, MUSE स्कूल CA की सह-स्थापना की। लॉस एंजिल्स के उत्तर में कैलिफोर्निया के कैलाबास में गैर-लाभकारी स्कूल, उसकी बहन रेबेका एमिस के साथ, 100% पौधे-आधारित लंच कार्यक्रम के साथ देश के पहले शाकाहारी K-12 स्कूल के रूप में रिपोर्ट किया गया। इसके अतिरिक्त, स्कूल शून्य अपशिष्ट और 100% सौर ऊर्जा से संचालित है, जिसमें उनके पति जेम्स कैमरून द्वारा डिजाइन किए गए सोलर सन फ्लावर्स हैं। </p> <p> 2009 में, एमिस कैमरन ने रेड कार्पेट ग्रीन ड्रेस की स्थापना की, जो एक वैश्विक पहल थी जो टिकाऊ फैशन दिखाती है। ऑस्कर में लाल कालीन। अरमानी, विविएन वेस्टवुड और रिफॉर्म जैसे फैशन ब्रांड के साथ सहयोग करते हुए, गाउन और टक्सीडो में विंटेज, पुनर्नवीनीकरण, पुनर्निर्मित और ईको डिज़ाइन शामिल किए गए हैं। पिछले अभियान के राजदूतों में एम्मा रॉबर्ट्स, प्रियंका बोस, नाओमी हैरिस, ओल्गा कुरलेंको, केलन लुत्ज़, सोफी टर्नर और मिस्सी पाइल शामिल हैं। 2014 में </p> <p> 2014 में, एमिस कैमरन ने अपने पति, निर्देशक जेम्स कैमरून के साथ सह-स्थापना की। और क्रेग मैकका, प्लांट पावर टास्क फोर्स, एक संगठन जो जलवायु परिवर्तन और पर्यावरण पर पशु कृषि के प्रभाव को दिखाने पर ध्यान केंद्रित करता है। प्लांट पावर टास्क फोर्स ने स्वतंत्र यू.के.-आधारित थिंक टैंक, चाथम हाउस: लाइवस्टॉक-क्लाइमेट चेंज फॉर फॉरगॉटेन सेक्टर और चेंजिंग डाइट्स, चेंजिंग क्लाइमेट द्वारा वैश्विक आहार और जलवायु परिवर्तन पर पहले बहु-देशीय अध्ययन का समर्थन किया। उन्होंने 2015 में वसंत ऋतु में MyPlate MyPlanet पहल की पहल की, अमेरिका के आहार दिशानिर्देशों में स्वास्थ्य और पर्यावरण को जोड़ने के समर्थन में सैकड़ों पर्यावरण और स्वास्थ्य संगठनों के लिए एक मंच। </p> <p> 2018 में, एमिस कैमरन प्रकाशित <i। > OMD: स्वस्थ्य रहने के लिए एक दिन का भोजन स्वैप करें, लंबे समय तक जीवित रहें, और ग्रह को बचाएं, </i> साइमन के साथ & amp; शूस्टर का अटरिया पब्लिशिंग ग्रुप; 2019 में, पेपरबैक संस्करण, <i> द ओएमडी प्लान: स्वैप वन मील ए डे टू सेव योर हेल्थ एंड सेव द प्लेनेट </i>, प्रकाशित किया गया था। ओएमडी योजना को 2019 में ओपरा विनफ्रे की सुपर सोल रविवार को प्रदर्शित किया गया था। इस पुस्तक ने ओपरा विनफ्रे को एक दिन में एक पौधा आधारित भोजन खाने के लिए प्रेरित किया। </p> <p> एमीस कैमरन ने जलवायु परिवर्तन के लिए संयंत्र आधारित खाद्य समाधानों को बढ़ावा देने के लिए ओएमडी अभियान भी शुरू किया, जो खाने की आदतों और खाद्य प्रणाली को बदलने के लिए एक बहु-आयामी प्रयास है। </p> <p> वह कैमरून फ़ैमिली फ़ार्म और न्यूज़ीलैंड में प्लांट-आधारित कैफे और बाज़ार के संस्थापक भी हैं। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 1986 में , उन्होंने अभिनेता सैम रॉबर्ड्स से शादी की, उनके सह-कलाकार में <i> फैंडैंगो </i>, और लॉरेन बैकाल और जेसन रॉबर्ड के बेटे थे। उनकी शादी ने 1994 में उनके तलाक से पहले एक बेटा, जैस्पर पैदा किया। </p> <p> उनके और कनाडाई फिल्म निर्देशक जेम्स कैमरन के बीच अफेयर की अटकलों के बीच यह माना गया कि शादी के दो साल बाद कैमरन और लिंडा हैमिल्टन अलग हो गए, हैमिल्टन के साथ $ 50 मिलियन का समझौता प्राप्त करना। 4 जून 2000 के बाद से, एमिस की शादी कैमरन से हुई, जिनसे उसकी मुलाकात <i> टाइटैनिक </i> फिल्माने के दौरान हुई। 2012 में, एमिस और कैमरन ने फिल्म <i> फोर्क्स ओवर चाकू </i> देखने के बाद पौधे आधारित आहार को अपनाया। वे हॉलिस्टर Ranch में एक जैविक खेत पर रहते हैं। उन्हें 2016 की अमेरिकी डॉक्यूमेंट्री <i> ईटिंग यू अलाइव </i> में दिखाया गया है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> 