---
title: खलीला अली 
topic: Khalilah Ali
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:04:01.272Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/khalilah_ali/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/khalilah_ali/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Khalilah Ali"
  - "खलीला अली "
  - "information"

---
<h1> खलीला अली </h1> <p> खलीला कैमाचो अली (जन्म 17 मार्च, 1950) एक अमेरिकी अभिनेत्री है, जिसे बॉक्सर मुहम्मद अली की पूर्व पत्नी होने के लिए भी जाना जाता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 संदर्भ </li> <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 17 मार्च 1950 को जन्मे बेलिंडा बॉयड का जन्म शिकागो में हुआ, जहाँ उन्होंने इस्लामिक स्कूलों में पढ़ाई की। उसके माता-पिता इस्लाम धर्म के सदस्य थे। उनके परदादा, कराची, पाकिस्तान से थे। </p> <p> बॉयड ने 18 अगस्त, 1967 को 17 साल की उम्र में मुहम्मद अली से शादी की। उनका दावा है कि उनके मुस्लिम माता-पिता द्वारा शादी की व्यवस्था की गई थी। अपनी शादी के बाद, उसने अली की तरह, अपना नाम बदलकर खलीला अली रख लिया, हालाँकि उसे अभी भी पुराने दोस्तों और परिवार द्वारा बेलिंडा कहा जाता था। जब अली के मसौदे की चोरी ने उन्हें 1967 में उनके मुक्केबाजी खिताब की कीमत चुकानी पड़ी (बाद में सुप्रीम कोर्ट ने एक निर्णय दिया), तो खलीला ने भावनात्मक और आर्थिक रूप से उनका समर्थन किया। </p> <p> उन्होंने अली की बेवफाई से शादी कर ली और उसने उन पर आरोप लगाया। एक अनुपस्थित पिता होने के नाते। 1974 में, अली ने अपनी भावी पत्नी वेरोनिका पोर्श के साथ एक संबंध शुरू किया, जिसके परिणामस्वरूप मनीला में खलीला और वेरोनिका के बीच टकराव हुआ। जनवरी 1977 में, खलीला ने अली को तलाक दे दिया। उनके कड़वे तलाक के बाद उसने कहा, "मैंने उसे छोड़ दिया क्योंकि वह वह नहीं था जो उसने कहा था, नैतिकता की कमी और परिवार के प्रति अनादर के कारण। मुझे नहीं लगता कि वह मुहम्मद अली नाम के योग्य है, और मैं हूं अब से उसे कैसियस क्ले कहलाने जा रहा है। "</p> <p> दंपति के चार बच्चे थे, मरियम" मे मे "(जन्म 1968), जुड़वाँ जमीला और रशदा (जन्म 1970), और मुहम्मद अली जूनियर (जन्म) 1972)। अपनी शादी के दौरान, अली के 1972 में मिया सहित कई विवाहेतर संबंध, 1974 में खलिया और 1976 में हाना थे। रशदा ने रॉबर्ट वाल्श से शादी की और उनके दो बेटे हैं, बियाजिओ अली वाल्श (1998 में पैदा हुए) और निको अली वाल्श (2001 में पैदा हुए)। </p> <p> खलीला ने 1980 के दशक में दोबारा शादी की और दो बार तलाक दिया। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> उसने कराटे का अध्ययन किया, और 1977 तक, उसने तीसरी बार ब्लैक बेल्ट अर्जित किया। खलीला ने जिम केली और स्टीव सॉन्डर्स के तहत अध्ययन किया। उसने अंततः अपनी नौवीं डिग्री ब्लैक बेल्ट अर्जित की। </p> <p> वह सात बार <i> आबनूस पत्रिका </i> के कवर पर दिखाई दी। वह जेन फोंडा फिल्म <i> द चाइना सिंड्रोम </i> में दिखाई दीं। </P> 