---
title: "क्या हाइट जेनेटिक है? हां और ना "
topic: "Is Height Genetic Yes and No"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T10:40:01.182Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/8.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/8.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Is Height Genetic Yes and No"
  - "क्या हाइट जेनेटिक है? हां और ना "
  - "information"

---
<ul> <li> आनुवंशिकी </li> <li> अन्य कारक </li> <li> क्या आप ऊँचाई बढ़ा सकते हैं? </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> मनुष्य में आते हैं? विभिन्न प्रकार की ऊंचाइयां - और आनुवांशिकी यह निर्धारित करने में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाती हैं कि क्या आप कम या लंबे होंगे। </p> <p> किसी व्यक्ति को संभालने से पहले विचार करने के लिए सिर्फ आनुवंशिकता से कहीं अधिक है कि स्वचालित रूप से उनके माता-पिता के समान ऊंचाई होगी। चिकित्सा की स्थिति, हार्मोनल कमियां, और अधिक आप कितने लंबे समय तक योगदान कर सकते हैं। </p> <p> किसी व्यक्ति की प्राकृतिक ऊंचाई में योगदान करने वाले सभी घटकों के बारे में जानने के लिए पढ़ें। </p> <h2> आनुवंशिकी। कद का </h2> <p> जेनेटिक्स उन प्रमुख कारकों में से हैं जो आपके कितने लंबे योगदान देते हैं। </p> <p> अंगूठे के एक सामान्य नियम के रूप में, आपकी ऊंचाई का अनुमान लगाया जा सकता है कि आपके माता-पिता कितने लंबे हैं। यदि वे लम्बे या छोटे हैं, तो आपकी खुद की ऊँचाई आपके दोनों माता-पिता के बीच की औसत ऊँचाइयों के आधार पर कहीं न कहीं खत्म होने की बात कही जाती है। </p> <p> जीन किसी व्यक्ति की ऊँचाई के एकमात्र भविष्यवक्ता नहीं हैं। कुछ उदाहरणों में, एक बच्चा अपने माता-पिता और अन्य रिश्तेदारों की तुलना में बहुत लंबा हो सकता है। या, शायद, वे बहुत कम हो सकते हैं। </p> <p> आपके जीन के बाहर अन्य कारकों द्वारा ऐसे महत्वपूर्ण अंतरों को समझाया जा सकता है जो ऊंचाई में योगदान करते हैं। </p> <h2> अन्य कारक </h2> <p> आनुवांशिकी के अलावा, अन्य कारक हैं इस बात पर विचार करें कि किसी व्यक्ति का कद, विशेषकर बचपन और किशोरावस्था के दौरान निर्धारित किया जा सकता है। </p> <h3> पोषण </h3> <p> जबकि अधिक सब्जियां खाने से आप अपने आप लम्बे नहीं हो जाते, अपने बढ़ते वर्षों के दौरान पर्याप्त पोषण प्राप्त करना महत्वपूर्ण होता है। मानव विकास में, जिसमें आपकी ऊंचाई भी शामिल है। </p> <p> संपूर्ण, पौष्टिक खाद्य पदार्थों पर आधारित आहार, यह सुनिश्चित कर सकता है कि आप उस ऊंचाई तक बढ़ेंगे जो आपके जीन को निर्देशित कर सकते हैं। दूसरी तरफ, एक खराब आहार आपके माता-पिता की तुलना में एक छोटे कद को जन्म दे सकता है। </p> <h3> स्वस्थ खाद्य पदार्थों तक पहुंच </h3> <p> स्वस्थ नहीं खाना सभी परिवारों के लिए बहुत सरल है। एक गरीब सामाजिक आर्थिक स्थिति के बच्चों को पोषण तक पहुंच की कमी के साथ-साथ पर्याप्त स्वास्थ्य देखभाल के लिए खराब पहुंच का खतरा हो सकता है। यह, बदले में, छोटी ऊंचाई में योगदान दे सकता है। </p> <h3> लिंग </h3> <p> आप नोटिस कर सकते हैं कि लड़के पहले की तुलना में लड़कियों की तुलना में धीमी गति से बढ़ते हैं, यौवन मील के पत्थर में अंतर के कारण। कुल मिलाकर, वयस्क महिलाएं वयस्क महिलाओं की तुलना में औसतन 14 सेंटीमीटर (5.5 इंच) अधिक होती हैं। </p> <h3> हार्मोनल विचार </h3> <p> यौवन के दौरान, शरीर के विकास को विनियमित करने के लिए हार्मोन आवश्यक हैं। इनमें थायराइड हार्मोन, मानव विकास हार्मोन और टेस्टोस्टेरोन और एस्ट्रोजन जैसे सेक्स हार्मोन शामिल हैं। </p> <p> इन हार्मोनों में कोई भी असामान्यता वृद्धि और साथ ही आपकी समग्र ऊंचाई को बदल सकती है। जो बच्चे हाइपोथायरायडिज्म (कम थायरॉयड) या पिट्यूटरी ग्रंथि विकारों का विकास करते हैं, वे अपने माता-पिता की तुलना में औसत ऊंचाई से कम अनुभव कर सकते हैं। </p> <p> शायद ही कभी, हार्मोनल विकार सामान्य से अधिक लंबा होने में योगदान कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, विशालता पिट्यूटरी ग्रंथि ट्यूमर द्वारा निर्मित कई मानव विकास हार्मोनों के कारण होती है। </p> <h3> जन्मजात विकार </h3> <p> जन्म के समय मौजूद कुछ परिस्थितियां किसी व्यक्ति की ऊंचाई तय कर सकती हैं। उदाहरण के लिए, achondroplasia (बौनापन) एक दुर्लभ हड्डी वृद्धि विकार है जो परिवारों में चलता है। </p> <p> एक और जन्मजात विकार जो छोटे कद का कारण बन सकता है उसे टर्नर सिंड्रोम के रूप में जाना जाता है। यह दुर्लभ स्थिति युवावस्था में देरी का कारण बनती है। Achondroplasia के विपरीत, टर्नर सिंड्रोम परिवारों में नहीं चलता है। </p> <p> अन्य जन्मजात विकार सामान्य कद की तुलना में लम्बे होते हैं। इनमें मार्फान और क्लाइनफेल्टर सिंड्रोम शामिल हैं। </p> <p> मारफान सिंड्रोम संयोजी ऊतक वृद्धि के कारण होता है, जबकि क्लाइनफेल्टर सिंड्रोम तब होता है जब पुरुष एक्स गुणसूत्र की एक अतिरिक्त प्रति के साथ पैदा होते हैं। </p> <h2> क्या आप अपनी ऊंचाई बढ़ा सकते हैं? </h2> <p> कुल मिलाकर, ऐसा कोई तरीका नहीं है जिससे आप अपनी ऊंचाई बढ़ा सकें। प्रत्येक व्यक्ति जीन के साथ पैदा होता है जो यह निर्धारित करने में मदद करेगा कि वे कितने लंबे हो जाते हैं, लेकिन अपर्याप्त पोषण या चिकित्सा स्थितियों जैसे अन्य कारक इस दृष्टिकोण को बदल सकते हैं। </p> <p> हार्मोनल स्थितियां कुछ अपवाद हो सकती हैं। यदि बचपन के दौरान थायराइड या मानव विकास हार्मोन की कमी का पता चला है, तो दवाएं लेने से ऊंचाई पर प्रभाव को उलटने में मदद मिल सकती है। </p> <p> हालांकि, एक बार जब आप वयस्कता तक पहुंच जाते हैं, तो हार्मोनल प्रतिस्थापन लेने से आप लम्बे नहीं होंगे। इस बिंदु पर, आपकी पूरी ऊंचाई पहले ही हासिल की जा चुकी है, और कोई भी दवाई या सप्लीमेंट लेने से फर्क नहीं पड़ेगा। </p> <p> बचपन के दौरान अच्छे पोषण पर ध्यान देना महत्वपूर्ण है, लेकिन इन आदतों के साथ रहना भी योगदान देगा। आपके समग्र स्वास्थ्य में वयस्कता और उससे परे - आपकी ऊंचाई की परवाह किए बिना। </p> <p> खराब आसन और व्यायाम की कमी भी खराब कद में योगदान कर सकती है, इसलिए इन वस्तुओं को सही करने से आपकी ऊंचाई बढ़ाने में मदद मिल सकती है (या इसकी उपस्थिति) </p> <h2> Takeaway </h2> <p> यह व्यापक रूप से माना जाता है कि आपके जीन आप कितना लंबा हो जाएंगे। हालांकि, इस नियम के अन्य अपवाद भी हैं, जिनमें आपका लिंग, पोषण तक पहुंच, और आपके पास कोई अंतर्निहित चिकित्सा या जन्मजात चिकित्सा शामिल है। </p> <p> यदि आपको अपनी ऊँचाई के बारे में कोई चिंता है, या यदि आपके पास कोई बच्चा है, जो अपने विकास के मील के पत्थर तक नहीं पहुँच रहा है, तो एक डॉक्टर को देखें। वे आपके साथ पोषण संबंधी मुद्दों पर चर्चा कर सकते हैं, और वे किसी भी हार्मोनल मुद्दों की संभावना को दूर करने में मदद कर सकते हैं। </p> 