---
title: मौरीन आर्थर 
topic: Maureen Arthur
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:24:02.936Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/maureen_arthur/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/maureen_arthur/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Maureen Arthur"
  - "मौरीन आर्थर "
  - "information"

---
<h1> मॉरीन आर्थर </h1> <ul> <li> जॉर्ज विलियम वेडलर (m57; div; 1970) </li> <li> हारून रूबेन (m। 1971; मृत्यु 2010)। </li> </ul> <p> मॉरीन लुईस आर्थर (जन्म 15 अप्रैल, 1934) एक अमेरिकी फिल्म, टेलीविजन और मंच अभिनेत्री हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <> 1 जीवन और कैरियर </li> <li> 2 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 3 जुड़ाव </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> जीवन और करियर </h2> <p> 1950 के दशक के अंत से लेकर ब्रॉडवे के दौरान 1950 के दशक के अंत तक कई फिल्मों और टेलीविजन कार्यक्रमों में आर्थर दिखाई दिए। टेलीविजन पर, वह <i> बॉर्बन स्ट्रीट बीट </i>, <i> द रेड स्केलटन आवर </i>, <i> पेरी मेसन </i>, <i> ब्रांडेड </i>, i में दिखाई दी > आई स्पाई </i>, <i> द मोंकेज़ </i>, <i> द फ्लाइंग नन </i>, <i> ग्रोम पाइल, यूएसएमसी </i>, <i> लव, अमेरिकन स्टाइल </i i>, <i> द न्यू डिक वान डाइक शो </i>, <i> कोल्चेक: द नाइट स्टॉकर </i>, <i> सैनफोर्ड और सोन </i>, <i> ऐलिस, लावर्न और amp; शर्ली </i>, <i> मोर्क & amp; मिंडी </i>, <i> मर्डर, उसने लिखा था </i>, और <i> मैटलॉक / / i> </p> <p> 1967 में, उनकी सबसे प्रमुख एकल फिल्म भूमिका में, उन्होंने हिडी को चित्रित किया। ब्रॉडवे हिट के फिल्म संस्करण में ला रु </i> वास्तव में कोशिश किए बिना व्यापार में सफल होने के लिए कैसे </i>। 1969 में, उन्होंने स्क्रूबॉल कॉमेडी <i> द लव गॉड? </I> में डॉन नॉट्स के साथ सह-अभिनय किया और रोमांटिक कॉमेडी में बॉब होप, जैकी ग्लीसन और जेन विमन के साथ <i> शादी कैसे करें </i> >। </p> <p> 1960 के दशक के मध्य में, उसने कार्लटन रिकॉर्ड लेबल पर एक पॉप धुन रिकॉर्ड की जिसका शीर्षक था "डोन्ट मेक द एंजल्स क्राई" और "व्हाट डू डू डू विद हेर"। एक और एकल शीर्षक "डोंट लीव मी" अप्रयुक्त था, हालांकि एक एसीटेट रिकॉर्डिंग मौजूद है। न्यूयॉर्क में, उन्होंने गायन का अध्ययन किया और नेबरहुड प्लेहाउस के व्यान हैंडमैन के साथ नाटक का भी अध्ययन किया। उसने लैटिन क्वार्टर रिव्यू के साथ लास वेगास में रिवेरा होटल खेलने के लिए जाने से पहले <i> द स्टीव एलन शो </i> और <i> द एड सुलिवन शो </i> पर लगातार उपस्थिति दर्ज की। उसने फिल्मों में शुरू करने के लिए लॉस एंजिल्स की यात्रा की, <i> हॉट रॉड गैंग </i>, <i> थंडर एले </i> और <i> हत्यारों तीन </i> </p> <p> के साथ शुरुआत की। लॉस एंजिल्स में रहते हुए, उसने <i> वास्तव में बिना कोशिश किए व्यापार में सफल होने के लिए </i> के राष्ट्रीय कलाकारों के लिए ऑडिशन दिया और होडी ला रू के हिस्से को उतारा। उसने दो साल के लिए अमेरिका में दौरा किया और एक और ऑडिशन के लिए लॉस एंजेलिस लौटने से पहले एक साल के लिए ब्रॉडवे उत्पादन में थी, इस बार फिल्म के लिए। कई और फिल्मों के बाद, वह ब्रॉडवे के लिए वापस आईं <i> समथिंग डिफरेंट </i>, जो एक नाटक था, जिसे कार्ल रेनर ने लिखा और निर्देशित किया, और जिसमें बॉब डिश और लिंडा लविन ने अभिनय किया। जब वह नाटक बंद हो गया, तो वह निर्माता / निर्माता हारून रूबेन से शादी करने के लिए लॉस एंजिल्स लौट गई। लॉस एंजिल्स सिविक लाइट ओपेरा में <i> दोस्तों और गुड़िया </i> के मिस एडिलेड के रूप में उनके प्रदर्शन ने उन्हें एक ड्रामा क्रिटिक्स का सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन पुरस्कार दिया। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2 <p>। आर्थर ने 1957 से 1970 तक संगीतकार जॉर्ज विलियम वेडलर से शादी की थी, जब उनका तलाक हो गया था। इसके बाद उन्होंने 30 अक्टूबर, 1971 को 30 जनवरी, 2010 को अपनी मृत्यु तक निर्माता आरोन रुबेन से शादी की। </p> <h2> संबद्धता </h2> <p> उन्होंने आयोवा टेलीथन्स की विविधता पर 25 साल से अधिक समय तक काम किया। और विभिन्न प्रकार के आयोवा अध्याय के सदस्य थे। वैराइटी के साथ उनके लंबे समय के जुड़ाव ने उन्हें "फर्स्ट लेडी ऑफ़ वैरायटी क्लब टेलीथन्स" का खिताब दिलाया और फिर उन्होंने अंतर्राष्ट्रीय राजदूत का आधिकारिक खिताब अर्जित किया। वह वैराइटी के एक लंबे समय के अध्यक्ष थे, दक्षिणी कैलिफोर्निया के बच्चों की चैरिटी, टेंट 25। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> 