---
title: रेने अरंडा 
topic: Rene Aranda
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T08:08:01.463Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/rene_aranda/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/rene_aranda/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Rene Aranda"
  - "रेने अरंडा "
  - "information"

---
<h1> Rene Aranda </h1> <p> Rene Michelle Aranda, जिन्हें कभी-कभी Ren Aranda के रूप में श्रेय दिया जाता है, (6 दिसंबर, 1990 को जन्म) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं, जिन्हें <i> पापा </i> और <i> के लिए सबसे अच्छी तरह से जाना जाता है। निष्कासित </i>। उन्होंने सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री (सिल्वरस्टेट फिल्म फेस्टिवल, 2018), सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री (ला एज फिल्म अवार्ड्स, 2018) और एक अभिनेत्री (कैनेडी सेंटर एसी फेस्टिवल) द्वारा उत्कृष्ट प्रदर्शन और जॉन एफ। कैनेडी सेंटर में एक सेमीफाइनलिस्ट के रूप में समापन किया है। प्रदर्शन कला केंद्र Irene रयान छात्रवृत्ति कार्यक्रम। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन और परिवार </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 2009-2012 : व्यावसायिक प्रशिक्षण </li> <li> 2.2 2013–2014: प्रारंभिक कैरियर </li> <li> 2.3 2018: संगीत </li> </ul> </li> <li> 3 युवा कार्यक्रम और शिक्षा </li> li> <li> 4 फिल्मोग्राफी </li> <li> 5 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li > 2.1 2009–2012: व्यावसायिक प्रशिक्षण </li> <li> 2.2 2013–2014: प्रारंभिक कैरियर </li> <li> 2.3 2018: संगीत </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन और परिवार <// h2> <p> फ्रैंक और चेरिल अरंडा के लिए अरंडा का जन्म कैलिफोर्निया के व्हिटियर में हुआ था। उसकी परवरिश नज़दीकी शहर चिनो हिल्स में हुई थी, जहाँ अरंडा बड़े भाई माइकल अरंडा (YouTube निर्माता और संगीतकार), बड़ी बहन सारा एन अरंडा और छोटे भाई फ्रैंक नाथन अरंडा के साथ पले-बढ़े थे। उनकी मां एक स्व-निर्मित गायिका / गीतकार थीं, जो सीडी बेबी और सचिव के रूप में कॉलेज स्टेट डीन ऑफ नेचुरल साइंसेज एंड मैथेमेटिक्स ऑफ़ कैल स्टेट फुलर्टन में 27 जून, 2009 को स्तन कैंसर के साथ सात साल की लड़ाई के बाद मर गईं। </p> <h2> करियर </h2> <h3> 2009–2012: व्यावसायिक प्रशिक्षण </h3> <p> अरंडा लॉस एंजिल्स सिटी कॉलेज थिएटर एकेडमी का पूर्व छात्र है, जो तीन साल का ऑडिशन-केवल एक्टिंग कंज़र्वेटरी है, जिस पर मॉर्गन फ़्रीमैन , मार्क हैमिल, सिंडी विलियम्स और बेट्टे डेविस ने अध्ययन किया। 2012 में स्नातक होने से ठीक पहले, उन्होंने कैनेडी सेंटर अमेरिकन कॉलेज थिएटर फेस्टिवल में विली द स्पेस फ्रीक के रूप में सैम शेपर्ड के <i> अनसीन हैंड के लिंग-मुड़े अनुकूलन में अपनी भूमिका के लिए राष्ट्रीय पुरस्कार "उत्कृष्ट अभिनय" से जीता। </i> </p> <p> एलएसीसी के बर्ट वी। रॉयल के <i> डॉग सीज़ गॉड: कन्फेशंस ऑफ़ अ टीनेज ब्लॉकहेड में 2010 में "वान" की बहन के रूप में उनकी भूमिका के लिए: </i> अरंडा को नामांकित किया गया था। जॉन एफ। कैनेडी सेंटर फॉर द परफॉर्मिंग आर्ट्स Irene रयान छात्रवृत्ति के लिए, जिसके लिए अभिनेता कैनेडी सेंटर अमेरिकन कॉलेज थिएटर फेस्टिवल के एक भाग के रूप में प्रतिस्पर्धा करते हैं। उसने इसे सेमीफाइनल में पहुंचाया। </p> <h3> 2013–2014: शुरुआती करियर </h3> <p> नेटवर्क सेटेल्टिनो में पहली बार आमंत्रित फिल्म <i> स्माइल नाउ क्राईड बाद </i> के रूप में एक साथी थियेटर अकादमी फिटकिरी से एक पृष्ठभूमि अभिनेता, Aranda बाद में दो और अधिक सुविधाओं (<i> लड़ संभावना </i> और <i> चेरी लाल चुंबन </के लिए में बंद किए जाने से पहले बाद में एक फिल्म पर एक चालक दल के सदस्य को बदलने के लिए कहा गया था i>) और चौथे प्रोडक्शन के द्वारा (<i> जब तक मैं मरता हूँ </i>), उसने इन-हाउस प्रोड्यूसर के रूप में कंपनी प्लस एंटरटेनमेंट की सेवा की, प्रत्येक शीर्षक में स्क्रीन पर प्रदर्शित होने के कारण उसने प्रोडक्शन में मदद की। </p> <p> 1 मई और 2 मई 2013 को वुडबरी यूनिवर्सिटी नियो-ट्राइब्स रनवे इवेंट में अरमान को टूरिंग आर्किटेक्ट एलन रामिरो मैनिंग के साथ चित्रित किया गया था, एक ब्रैम कोकर की ड्रैकुला से प्रेरित जेनी एरिन डेविस (ब्लैक लाइटनिंग) डिजाइन ने एलिसबेटा (ट्रांसिल्वेनिया 1462) को प्रेरित किया। स्टिला मेकअप पहने। </p> <h3> 2018: संगीत </h3> <p> अपनी फिल्म और टेलीविजन कैरियर के अलावा, अरंडा ने 2018 में एक संगीत कलाकार के रूप में शुरुआत की, कुछ महीनों में दो पॉप एकल रिलीज किए। Spotify, iTunes, iHeartRadio और अन्य ऑनलाइन स्ट्रीमिंग प्लेटफ़ॉर्म के अलावा। </p> <h2> युवा कार्यक्रम और शिक्षा </h2> <p> Aranda एक नियमित स्वयंसेवक पाठक और कभी-कभार पढ़ने वाले बच्चों के लिए समन्वयक, और फाउंडेशन के आधार पर चला। 2016 में लॉस एंजिल्स मैराथन में चैरिटी रिले टीम। </p> <p> वह यंग स्टोरीटेलर्स "बिग शो" प्रोडक्शंस में एक स्वयंसेवक अभिनेता के रूप में भी भाग लेते हैं। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <p> <p> डेजर्ट में i> ड्रॉप एसिड </i> </p> <p> <i> किंगपिन केटी </i> </p> <p> <i> (मूवी साउंडट्रैक - स्माइल नाउ क्राई बाद में) </i> </p> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> 