---
title: अर्ली मिगुएल 
topic: Precoce Migoule
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:32:03.690Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/precoce_migoule/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/precoce_migoule/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Precoce Migoule"
  - "अर्ली मिगुएल "
  - "information"

---
<h1> Precoce Migoule </h1> <p> Precoce Migoule चेस्टनट हाइब्रिड (CA 48), एक यूरोपीय चेस्टनट (Castanea sativa) और एक जापानी चेस्टनट (Castestea crenata) के बीच एक प्राकृतिक क्रॉस है। इसकी खोज जे। डूफ्रेनॉय ने ब्रिव-ला-गिलार्डे में मिगुले के बाग में की थी। यदि स्थिति ठीक है तो वृक्ष एक मौसम में 3 या अधिक फीट की वृद्धि के साथ जोरदार और खड़ा होता है। यह एक बड़े आकार का चेस्टनट ट्री है जिसकी ऊँचाई 60 फीट या उससे अधिक और 25-35 फीट चौड़ी होती है। पेड़ 3 से 5 साल बाद सहन कर सकते हैं। स्थान के आधार पर 12 - 20 वर्षों में पूर्ण उत्पादन। </p> <p> यह संकर कई क्षेत्रों में उगाया जा सकता है जहाँ अंगूर उगाए जाते हैं। यह -20F को ठंडा है। दक्षिण पश्चिम अभिविन्यास के साथ एक बाग में इसे 500 मीटर की ऊंचाई तक उगाया जा सकता है। यह जल्दी खिलता है और ठंढ संवेदनशील होता है लेकिन माध्यमिक कलियों से नट पैदा कर सकता है। यह एक प्रारंभिक पकने वाली किस्म है - उत्तरी जलवायु के लिए महान जहां देर से पकने वाली किस्में ठंढ से क्षतिग्रस्त हो सकती हैं - शांत क्षेत्रों में एक बहुत भरोसेमंद निर्माता। Precoce Migoule कोडिंग के प्रति संवेदनशील है, छाल नासूर के लिए अतिसंवेदनशील, जंग के लिए प्रतिरोधी। पराग से मध्यम प्रजनन क्षमता कम होती है। उत्तरी गोलार्ध में, नर कैटकिंस के लिए खिलने की अवधि जून 15-30 महिला फूल 25 जून - 10 जुलाई है। यह सभी कास्टानिया सैटिवा की खेती को परागित कर सकता है और बसाल्टा # 3, बेले एपाइन, बोर्नेट, गीनोज, मैरीगौले द्वारा परागण कर सकता है मार्सोल, त्सुकुबा और विग्नोल्स </p> <p> फाइटोफ्थोरा प्रतिरोध अपने स्वयं के रूट स्टॉक पर खराब है। मार्कोल, मारवाल या मैरीगोले के स्याही रोग प्रतिरोधी रूटस्टॉक पर प्रीकोस मिगुले को ग्राफ्ट करना बेहतर है। </p> <p> पेड़ नट से मुक्त ड्राप नट। नट फॉल आमतौर पर सितंबर के अंत तक होता है और अक्टूबर में पहले सप्ताह तक जारी रहता है। रूट ग्राफ्ट पर देखें तो नट बड़े (24-26 प्रति पाउंड, 15-18 ग्राम / नट) हो सकते हैं। Precoce Migoule 12% से अधिक डबल भ्रूण वाले विभिन्न प्रकार के चेस्टनट हैं, जो अपने बड़े नट्स के कारण अभी भी व्यावसायिक रूप से स्वीकार्य हैं। मेवों का रंग हल्का महोगनी होता है। नट मार्न डु वर और मार्सोल के रूप में कर्नेल रॉट के प्रति संवेदनशील हैं और बाउचे डी बेतीज़ैक, मार्डोने, मारवाल और मैरीगॉले की तुलना में कर्नेल रोट के लिए उच्च संवेदनशीलता प्रदर्शित करते हैं। भुने हुए नट्स का स्वाद विभिन्न रूप में अच्छा, उत्कृष्ट से बहुत अच्छा बताया गया है। नट्स छीलकर अच्छी तरह से स्टोर करें। अखरोट का उत्पादन ज्यादातर ताजा बाजार के लिए होता है। </P> 