---
title: "क्या करना है जब बेबी बिस्तर से गिर जाता है "
topic: "What to Do When Baby Falls Off the Bed"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T12:40:05.687Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/7.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/7.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "What to Do When Baby Falls Off the Bed"
  - "क्या करना है जब बेबी बिस्तर से गिर जाता है "
  - "information"

---
<h1> शिशु के बिस्तर से गिर जाने पर क्या करें </h1> <ul> <li> पहले क्या करें </li> <li> जब ईआर में जाना है तो </li> <li> एक संकेतन के संकेत </li> <li> गिरने के बाद देखभाल </li> <li> चोट को रोकना </li> <li> तक़या </li> </ul> <p> एक छोटे से माता-पिता या देखभाल करने वाले के रूप में, आप 'बहुत कुछ चल रहा है, और बच्चा अक्सर लड़खड़ाता रहता है और अक्सर घूमता रहता है। </p> <p> हालांकि आपका बच्चा छोटा हो सकता है, पैर और लात मारने वाले हथियार कई खतरे ला सकते हैं, जिसमें आपके बिस्तर पर उन्हें रखने के बाद फर्श पर गिरने का जोखिम भी शामिल है। </p> <p> जबकि रोकथाम वास्तव में गिरने से बचने का सबसे अच्छा तरीका है, दुर्घटनाएं हो सकती हैं और हो सकती हैं। </p> <p> हम जानते हैं कि यह डरावना हो सकता है जब आपका बच्चा बिस्तर से गिर जाता है! यहां आप स्थिति को कैसे संभाल सकते हैं। </p> <h2> पहले क्या करें </h2> <p> सबसे पहले, आतंक न करें। यदि संकट के संकेत हैं, तो शांत रहने की कोशिश करने से उन्हें संबोधित करने में आसानी होगी। यह संभव है कि गिरने के कारण आपके बच्चे को चेतना खोना पड़ सकता है। </p> <p> वे लंगड़ा या सोते हुए दिखाई दे सकते हैं, फिर आमतौर पर चेतना को जल्दी से फिर से शुरू करते हैं। बावजूद, यह एक मेडिकल इमरजेंसी है। यदि आपके बच्चे को सिर में गंभीर चोट लगती है, जैसे रक्तस्राव या बेहोशी के लक्षण दिखाई देते हैं, तो 911 पर कॉल करें या आपातकालीन सेवाओं को तुरंत कॉल करें। </p> <p> अपने बच्चे को तब तक न हिलाएं जब तक कि वे आगे के लिए तत्काल जोखिम में न हों। चोट। हालांकि, अगर आपका बच्चा उल्टी कर रहा है या दौरे पड़ रहा है, तो गर्दन को सीधा रखते हुए, उन्हें अपनी तरफ घुमाएं। </p> <p> यदि आपको रक्तस्राव दिखाई देता है, तो धुंध या साफ तौलिया या कपड़े से धीरे से दबाव डालें जब तक कि मदद न आ जाए। </p> <p> यदि आपका बच्चा गंभीर रूप से घायल नहीं होता है, तो धीरे से उन्हें उठाएं और आराम दें। उन्हें। वे भयभीत और भयभीत होंगे। आराम करते समय, चोट के दिखाई संकेतों के लिए निरीक्षण करने के लिए उनके सिर को देखें। </p> <p> यदि आपके बच्चे की आयु 1 वर्ष से कम है, तो आपको बिस्तर से गिरने के बाद अपने डॉक्टर को फोन करना चाहिए। </p> <p> यदि आपको तुरंत चोट के कोई लक्षण दिखाई नहीं देते हैं, तो अपने बच्चे को डालें। कम। एक बार जब आपका बच्चा शांत हो जाता है, तो आप किसी भी चोट या चोट के लिए उनके शरीर का निरीक्षण करना चाहेंगे। </p> <h2> संकेत आपको ईआर </h2> <p> पर जाना चाहिए, भले ही आपका बच्चा खो न जाए। चेतना या एक गंभीर चोट लगती है, अभी भी ऐसे संकेत हैं जो आपातकालीन कक्ष की यात्रा की आवश्यकता कर सकते हैं। इनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> असंगत होना </li> <li> सिर के सामने की जगह में नरम स्थान का उभार आना </li> <li> लगातार अपने सिर को रगड़ना </li> <li> > अत्यधिक नींद </li> <li> में नाक या कान से आने वाला खूनी या पीला तरल पदार्थ होता है </li> <li> उच्च स्वर में रोना </li> <li> संतुलन या समन्वय में परिवर्तन </li> <li > पुतलियाँ जो समान आकार की नहीं हैं </li> <li> प्रकाश या शोर के प्रति संवेदनशीलता </li> <li> उल्टी </li> </ul> <p> यदि आप इन परिवर्तनों को देखते हैं, तो आपातकालीन ध्यान दें। जितनी जल्दी हो सके। </p> <p> यदि आपको कोई भी लक्षण दिखाई देता है, जो आपका शिशु साधारण से कार्य कर रहा है - या आपको ऐसा लगता है जैसे कुछ ठीक नहीं है - तत्काल चिकित्सा की तलाश करें। इस उदाहरण में सॉरी से सुरक्षित होना निश्चित रूप से बेहतर है। </p> <p> ने कहा, जबकि अपने बच्चे का निरीक्षण करना और आवश्यकतानुसार उसके डॉक्टर से परामर्श करना महत्वपूर्ण है, ध्यान रखें कि अधिकांश बच्चे महत्वपूर्ण चोट या सिर को बनाए नहीं रखते हैं। बिस्तर से गिरने से आघात। </p> <h2> एक संकेतन के लक्षण </h2> <p> भले ही आपका बच्चा तत्काल या चोट के संकेत नहीं दिखाता है, यह संभव है (लेकिन असामान्य) जो वे हो सकते हैं एक संकेतन जो तत्काल लक्षण नहीं दिखाता है। </p> <p> एक संवेदना एक मस्तिष्क की चोट है जो आपके बच्चे की सोच को प्रभावित कर सकती है। क्योंकि आपका शिशु आपको यह नहीं बता सकता है कि वे क्या महसूस कर रहे हैं, इसलिए सुरीले लक्षणों को पहचानना मुश्किल हो सकता है। </p> <p> पहली बात यह है कि विकासात्मक कौशल का एक प्रतिगमन है। उदाहरण के लिए, 6 महीने का बच्चा शिशु को जन्म नहीं दे सकता है। </p> <p> देखने के लिए अन्य परिवर्तन शामिल हैं: </p> <ul> <li> खाने पर उधम मचाते हुए </li> <li> नींद के पैटर्न में परिवर्तन </li> <li> एक में अधिक रोना अन्य पदों की तुलना में विशेष स्थिति </li> <li> सामान्य से अधिक रोना </li> <li> तेजी से चिड़चिड़ा होना </li> </ul> <p> एक सहूलियत एकमात्र चोट नहीं है जो गिरने के बाद हो सकती है। आंतरिक चोटों में शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> रक्त वाहिकाओं को फाड़ना </li> <li> टूटी हुई हड्डियों की हड्डियों </li> <li> मस्तिष्क को नुकसान </li> </ul> <p> यह दोहराता है कि बिस्तर से गिरने के बाद बच्चों में कंसीलर और आंतरिक चोटें आम नहीं हैं। और याद रखें, शिशुओं के लिए नींद के पैटर्न या उथल-पुथल के क्षणों में बदलाव होना असामान्य नहीं है क्योंकि वे विकासात्मक मील के पत्थर के माध्यम से आगे बढ़ते हैं! </P> <p> इसलिए अपने सर्वोत्तम निर्णय का उपयोग करें, और अपने बाल रोग विशेषज्ञ के साथ जांच करें यदि आपको कोई चिंता है। </p> <h2> गिरने के बाद क्या करें </h2> <p> किसी भी गिरावट के बाद, आपके बच्चे को नींद आने की संभावना होगी। आप अपने डॉक्टर से पूछ सकती हैं कि क्या आपको अपने बच्चे को नियमित अंतराल पर उठना चाहिए, ताकि उसके लक्षणों की जांच हो सके। </p> <p> आपका बच्चा अधिक चिड़चिड़ा हो सकता है, थोड़ा ध्यान देने की अवधि, या उल्टी हो सकती है। सिर और गर्दन में दर्द भी हो सकता है। </p> <p> हालांकि, अगर आपका छोटा सांस ले रहा है और सामान्य रूप से काम कर रहा है, तो आपके बच्चे को आराम करने देना फायदेमंद हो सकता है। यदि वे सामान्य अंतराल पर जागना या पूरी तरह से मुश्किल नहीं हो सकते हैं, तो उनके स्वास्थ्य सेवा प्रदाता को कॉल करें। </p> <p> आप अपने बच्चे के डॉक्टर से पूछ सकते हैं कि क्या आपको अपने बच्चे को दर्द की दवा और किस खुराक में देनी चाहिए। </p> <p> आपके बच्चे के डॉक्टर भी कम से कम 24 घंटे की अवधि के लिए आगे की चोटों के लिए जोखिम को कम करने के लिए किसी न किसी या जोरदार खेल के खिलाफ सलाह देंगे। इसमें सवारी के खिलौने या चढ़ाई से परहेज करना शामिल है। </p> <p> वयस्क-पर्यवेक्षित नाटक में शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> ब्लॉक </li> <li> पहेलियाँ </li> <li> घुमक्कड़ सवारी पर जाना </li> <li> > एक कहानी सुनना </li> </ul> <p> यदि आपका बच्चा दिन की देखभाल के लिए जाता है, तो गिरने के कार्मिक को सूचित करें और निकट पर्यवेक्षण की आवश्यकता है। </p> <h2> चोट को रोकने </h2> <। p> शिशुओं को वयस्क बेड पर नहीं रखा जाना चाहिए। गिरने के जोखिम के अलावा, बच्चे बिस्तर और दीवार या बिस्तर और एक अन्य वस्तु के बीच फंस सकते हैं। वयस्क बिस्तर सुरक्षित नींद के मापदंड को पूरा नहीं करते हैं, जो अक्सर एक पालना होता है, जैसे कि तंग-फिटिंग गद्दे और नीचे की चादर। </p> <p> गिरने से रोकने के लिए, किसी भी बच्चे पर हमेशा कम से कम एक हाथ रखें सतह, जैसे कि एक बदलती मेज या वयस्क बिस्तर। अपने बच्चे को कार की सीट या बाउंसर में टेबल या अन्य ऊँची सतह पर न रखें, भले ही वे अंदर फंसे हों। </p> <h2> takeaway </h2> <p> यह डरावना हो सकता है जब आपका बच्चा बिस्तर से गिर जाता है। हालांकि इस तरह की गिरावट से महत्वपूर्ण चोट लग सकती है, यह असामान्य है। यदि आपका शिशु बिना जकड़ा हुआ दिखाई देता है और बिस्तर से गिरने के बाद सामान्य रूप से काम कर रहा है, तो इसकी संभावना है कि वे A-OK हैं। </p> <p> यदि आपको कोई चिंता है, तो अपने डॉक्टर को फोन करें और पूछें कि आप कितने लक्षण देख सकते हैं और कितने समय तक। </p> <p> इस बीच, याद रखें कि विद्रूप और रोलिंग बच्चे तेजी से आगे बढ़ सकते हैं। अपने छोटे से एक पर नज़र रखें और जब भी वे बिस्तर पर हों तो हाथ की पहुंच के भीतर रहें। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> शिशु </li> </ul> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> शिशु कब रोल ओवर करना शुरू करते हैं? </li> <li> बेबीप्रूफिंग 101: अपने घर में खतरों से अपने बच्चे की रक्षा करना </li> <li> मेरा बच्चा अपनी आँखें क्यों रगड़ रहा है? </li> <li> पानी के लिए फार्मूला: किस प्रकार का उपयोग करना चाहिए? 2020 के सर्वश्रेष्ठ उच्च अध्यक्षों की </li> <li> 10 </li> </ul> 