---
title: "Hyaluronic एसिड का उपयोग कैसे करें सही तरीका - और आपको क्यों करना चाहिए "
topic: "How to Use Hyaluronic Acid the Right Way  and Why You Should"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T15:30:06.489Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/14.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/14.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How to Use Hyaluronic Acid the Right Way  and Why You Should"
  - "Hyaluronic एसिड का उपयोग कैसे करें सही तरीका - और आपको क्यों करना चाहिए "
  - "information"

---
<ul> <li> यह क्या है </li> <li> लाभ </li> <li> दुष्प्रभाव </li> <li> गुणवत्ता भिन्न होती है </li> <li> देखने के लिए सामग्री </li> <li> उत्पाद </li> <li> अपनी दिनचर्या में </li> <li> आवृत्ति </li> <li> परिणाम </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> हम उन उत्पादों को शामिल करें जो हमें लगता है कि हमारे पाठकों के लिए उपयोगी हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहां हमारी प्रक्रिया है। </p> <p> Hyaluronic एसिड त्वचा को हाइड्रेट करने की क्षमता के लिए प्रसिद्ध है। लेकिन अगर आप इसका सही इस्तेमाल नहीं करते हैं, तो आप पहले की तुलना में भी ड्राय स्किन के साथ काम कर सकते हैं। </p> <p> यहां आपको अपने रोजमर्रा की त्वचा की देखभाल दिनचर्या में हयालूरोनिक एसिड जोड़ने के बारे में जानने की जरूरत है। </p> <p> चाहे वह एक आजमाया हुआ और सच्चा त्वचा की देखभाल करने वाला हो, आप कितनी बार अपने बालों को धोते हैं, या सौंदर्य प्रसाधन आप के बारे में उत्सुक हैं, सौंदर्य व्यक्तिगत है। </p> <p> इसीलिए हम लेखकों, शिक्षकों, और अन्य विशेषज्ञों के विविध समूह पर भरोसा करते हैं, जिस तरह से उत्पाद के अनुप्रयोग से लेकर आपकी व्यक्तिगत जरूरतों के लिए सर्वश्रेष्ठ शीट मास्क तक हर चीज पर अपने सुझाव साझा करते हैं। हम केवल कुछ की सलाह देते हैं वास्तव में प्यार है, इसलिए यदि आप किसी विशिष्ट उत्पाद या ब्रांड के लिए एक दुकान लिंक देखते हैं, तो जान लें कि हमारी टीम द्वारा पूरी तरह से शोध किया गया है। </p> <h2> यह क्या है? </h2> <p> Hyaluronic एसिड आपके शरीर द्वारा स्वाभाविक रूप से उत्पादित एक बड़ा अणु है। </p> <p> "शरीर का लगभग आधा hyaluronic एसिड त्वचा में पाया जाता है," बोर्ड प्रमाणित त्वचा विशेषज्ञ फेय फ्रे, एमडी कहते हैं। </p> <p> लेकिन यह हड्डियों, उपास्थि, tendons में भी पाया जा सकता है। लिगामेंट्स और होंठ। </p> <p> यह "पानी में अपने वजन का 1,000 गुना धारण कर सकता है", कॉस्मेटिक रसायनज्ञ वेनेसा थॉमस बताते हैं कि यह त्वचा और जोड़ों में नमी बनाए रखने के लिए पानी के अणुओं को बांधता है। </p> <p> मनुष्य की उम्र के रूप में, हयालूरोनिक एसिड का उनका प्राकृतिक स्तर समाप्त होने लगता है। इसलिए लोग अतिरिक्त देखभाल के लिए एसिड युक्त त्वचा देखभाल उत्पादों की ओर रुख करते हैं। </p> <h2> यह क्या करता है? </H2> <p> "Hyaluronic एसिड हमारे जोड़ों, नसों और त्वचा के लिए एक तकिया के रूप में कार्य करता है। थॉमस कहते हैं। </p> <p> लेकिन यह मुख्य रूप से त्वचा से संबंधित लाभों के लिए जाना जाता है। </p> <p> "त्वचा की देखभाल के उत्पादों में, हाइलूरोनिक एसिड का उपयोग एक humectant के रूप में किया जाता है - एक पदार्थ जो त्वचा को पानी पर रखने में मदद करता है," Frey कहते हैं। </p> <p> Frey कहते हैं कि यह "हाइड्रेट करने में मदद करता है।" त्वचा की बाहरी परत, जिससे त्वचा की बनावट में सुधार होता है। ” त्वचा जो हाइड्रेटेड है वह अधिक उज्ज्वल और युवा दिखने वाली है। </p> <p> लेकिन hyaluronic एसिड स्थायी रूप से घड़ी को वापस नहीं कर सकता है। फ्रे कहते हैं कि यह दावा है कि यह "युवाओं के फव्वारे की कुंजी" हैं "विपणन प्रचार"। </p> <p> "विज्ञान अभी तक एक भी घटक, अणु, या उत्पाद को खोजने के लिए है जो उम्र बढ़ने की प्रक्रिया को उलट या धीमा कर सकता है। , "Frey बताते हैं। </p> <p> त्वचा के रंगरूप में सुधार के साथ-साथ, hyaluronic एसिड के कई अन्य उपयोग हैं। </p> <p> यह घाव भरने और त्वचा की मरम्मत की प्रक्रिया में सहायता करता है। त्वचा को हानिकारक कणों से मुक्त कणों से बचाने के लिए एक एंटीऑक्सीडेंट के रूप में कार्य कर सकता है। </p> <h2> क्या इसका कोई दुष्प्रभाव हो सकता है? </h2> <p> शब्द "एसिड" कुछ लोगों को भयभीत कर सकता है, लेकिन इसकी बहुत कम आवश्यकता है इस त्वचा देखभाल घटक के बारे में चिंतित होना। </p> <p> जैसा कि हयालूरोनिक एसिड त्वचा का एक सामान्य हिस्सा है, फ्रे कहते हैं कि इसके प्रति एलर्जी की प्रतिक्रिया बहुत कम है। </p> <p> यदि आप दुष्प्रभावों का अनुभव करते हैं, तो ये परिणाम हो सकते हैं: जिन उत्पादों का आप उपयोग कर रहे हैं या आप उन्हें कितनी बार लागू कर रहे हैं, अन्य सामग्री। या यह हायलूरोनिक एसिड की बहुत अधिक सांद्रता का उपयोग करने का परिणाम हो सकता है। </p> <p> जलन या सूखापन से बचने के लिए 2% से ऊपर कुछ भी साफ करने की सिफारिश की गई है। </p> <p> और आपको किसी भी नए उत्पाद का परीक्षण अपने चेहरे पर करने से पहले पैच करना चाहिए। </p> <p> यदि आप किसी भी प्रकार के प्रतिकूल प्रभाव का अनुभव करते हैं, तो किसी त्वचा विशेषज्ञ या अन्य स्वास्थ्य सेवा प्रदाता के पास सलाह के लिए पहुँचें। </p> <h2> क्या कोई ऐसा व्यक्ति है, जिसे इसका उपयोग नहीं करना चाहिए? </h2> <p> Hyaluronic acid सभी प्रकार की त्वचा के लिए उपयुक्त है - यहां तक ​​कि जिनके पास संवेदनशील त्वचा है या जिनके ब्रेकआउट होने का खतरा है। </p> <p> यदि आप गर्भवती हैं या स्तनपान कर रही हैं तो आपकी त्वचा पर एसिड को लागू करना सुरक्षित है। </p> <p > त्वचा विशेषज्ञ आपकी त्वचा के प्रकार या चिंता के लिए वैयक्तिकृत सलाह और उत्पाद की सिफारिशें प्रदान कर सकते हैं। </p> <h2> क्या सभी हाइलूरोनिक उत्पाद समान बनाए गए हैं? </H2> <p> वर्तमान त्वचा देखभाल दृश्य के चारों ओर देखें, और आप पाएंगे सीरम और मॉइस्चराइज़र से लेकर ओरल सप्लीमेंट्स और इंजेबल्स तक की हर चीज़ में हयालुरोनिक एसिड। </p> <p> लेकिन सभी उत्पादों में हाइलूरोनिक एसिड की समान मात्रा नहीं होती है, या समान प्रभाव उत्पन्न करते हैं। </p> <p> कुछ फ़ीचर एसिड - या इसके सोडियम नमक, सोडियम हायल्यूरोनेट - स्टार घटक के रूप में। उनमें एक उच्च एसिड सांद्रता शामिल है क्योंकि उनका मुख्य उद्देश्य हाइड्रेटिंग या एंटी-एजिंग लाभ प्रदान करना है। </p> <p> दूसरों में एक छोटी राशि शामिल है जो एक अलग उद्देश्य की मदद के लिए एक विनम्र के रूप में कार्य करता है - चाहे वह मुँहासे ब्रेकआउट या शाम से जूझ रहा हो। स्किन टोन। </p> <p> आप सीरम और क्रीम लेबल पर विभिन्न आणविक भार भी देख सकते हैं। </p> <p> "Hyaluronic एसिड विभिन्न आकारों में आता है," बोर्ड प्रमाणित त्वचा विशेषज्ञ रीना अल्लाव, एमडी, बताते हैं कि कौन अभ्यास करता है। फिलाडेल्फिया में। </p> अल्ला कहते हैं, "प्रत्येक अणु को एक आणविक भार सौंपा जाता है, जो विपरीत रूप से संबंधित है कि अणु त्वचा में कितना गहरा प्रवेश कर सकता है,"। आणविक भार जितना कम होता है, गहरे अणु जा सकते हैं। </p> <p> "एक उच्च आणविक भार हयालूरोनिक एसिड त्वचा की सतह पर एक फिल्म बनाने की अधिक संभावना है, जो त्वचा में गहराई से प्रवेश करता है," अल्लाह कहते हैं। </p> <p> इसलिए कम आणविक भार अम्ल की तुलना में इसका स्थायी प्रभाव होने की संभावना कम है। और, जैसा कि थॉमस बताते हैं, "बड़े अणुओं वाले पदार्थों को अक्सर परिणाम दिखाने में परेशानी होती है।" </p> <p> एक छोटे स्तर का अध्ययन, जो 2011 में प्रकाशित हुआ था, इस बात का समर्थन करता है। </p> <p> कई परीक्षण करने के बाद। हाइलूरोनिक एसिड वज़न, शोधकर्ताओं ने पाया कि कम आणविक भार योगीकरण "शिकन की गहराई में उल्लेखनीय कमी के साथ जुड़े थे, जो बेहतर प्रवेश क्षमताओं के कारण हो सकता है।" </p> <p> लेकिन Frey नोट करता है कि hyururonic एसिड की गहरी पैठ साबित करने के लिए तरीके। त्वचा देखभाल निर्माताओं के दावों का समर्थन करने के लिए मौजूद नहीं है जो कहते हैं कि उनके सूत्र में कम आणविक भार एसिड होता है। </p> <p> इसके बजाय, उम्र बढ़ने के गहरे संकेतों को सुधारने के लिए, हाइलूरोनिक एसिड को अक्सर त्वचा में इंजेक्ट किया जाता है। </p> <p> ये फिलर्स सामयिक उत्पादों की तुलना में अधिक प्रभावी एंटी-एजिंग परिणाम उत्पन्न करते हैं, लेकिन वे संभावित दुष्प्रभावों के साथ आते हैं, जैसे कि चोट और सूजन। </p> <h2> आपको किसी उत्पाद में कौन सी सामग्री देखनी चाहिए। </h2> <p> जब एक अच्छे हाइलूरोनिक एसिड उत्पाद की खोज करते हैं, तो याद रखने वाली कुछ बातें हैं। </p> <p> सबसे पहले, थॉमस कहते हैं कि किसी भी उत्पाद में हाइलूरोनिक एसिड का सबसे अच्छा उपयोग किया जाता है जिसका उद्देश्य मॉइस्चराइजिंग करना है। </p> <p> यह मत भूलना सोडियम हाइलूरोनेट के रूप में सूचीबद्ध किया जा सकता है - एक ऐसा संस्करण जो सस्ता हो जाता है, लेकिन एक छोटे अणु आकार का है। </p> <p> दूसरा, आपको कठोर के साथ कुछ भी बचना चाहिए। अल्कोहल और सुगंध जैसी चीजें या उच्च एसिड एकाग्रता के साथ कुछ भी। </p> <p> "ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) कॉस्मेटिक क्रीम, लोशन और सीरम का अधिकांश हिस्सा पानी आधारित है और इसमें 2% से अधिक हयालूरोनिक एसिड होता है," फ्रे बताते हैं। </p> <> "उच्च नमी वाले स्तर के साथ मॉइस्चराइज़र वास्तव में त्वचा से पानी के नुकसान में वृद्धि कर सकते हैं," फ्रे कहते हैं। "यहां एक आदर्श उदाहरण है, जहां is और अधिक हमेशा बेहतर नहीं होता है।" </p> <p> और तीसरा, किसी भी सभ्य मॉइस्चराइज़र को पानी छोड़ने और हवा में वाष्पीकरण करने में सक्षम होना चाहिए। जैसा कि फ्रे कहते हैं, "सबसे प्रभावी मॉइस्चराइज़र में भी ओक्सीलिव्स नामक तत्व होते हैं" जो बस इतना ही करते हैं। </p> <p> शिया और कोको जैसे बटर, एवोकैडो जैसे तेल, और बीज़वैक्स सभी ओक्सक्लूसिव अवयवों के उदाहरण हैं। </p> <p> अपने हयालूरोनिक एसिड उत्पादों में भी पूरक सामग्री देखें। </p> <p> विटामिन सी एक एंटीऑक्सिडेंट है जो शुष्कता से निपटने और त्वचा को पर्यावरणीय क्षति से बचाने में मदद कर सकता है। </p> <p> विटामिन बी 5, इस बीच , त्वचा को नरम और चिकनी बनाने के लिए उपयोग किया जाता है। </p> <h2> आपको किन उत्पादों पर विचार करना चाहिए? </h2> <p> जबकि अधिकांश हयालूरोनिक एसिड उत्पाद सभी प्रकार की त्वचा के लिए उपयुक्त हैं, कुछ को ध्यान में रखते हुए विशिष्ट चिंताओं के साथ तैयार किया जाता है। </p> <p> न्युट्रोगेना का हाइड्रो बूस्ट हाइड्रेटिंग सीरम तैलीय या मुहांसों वाली त्वचा वालों के लिए एक अच्छा विकल्प है। </p> <p> अल्लावा इसकी सलाह देते हुए कहते हैं, "यह त्वचा की जलन को बढ़ाता है, लोच और सामंजस्य में सुधार करता है। त्वचा की बाधा महत्वपूर्ण रूप से, यह "एक अवांछित चिकना या तैलीय अवशेष" को पीछे नहीं छोड़ता है। </p> <p> यदि आपकी त्वचा विशेष रूप से सूखी है, तो ऑर्डिनरी के Hyaluronic एसिड 2% + B5 को देखें। ब्रांड के अनुसार, इसमें उच्च हाइड्रेशन के लिए विटामिन बी 5 के साथ निम्न, मध्यम और उच्च आणविक भार में हयालूरोनिक एसिड होता है। </p> <p> और संयोजन त्वचा वाले लोगों को Hyaluronic एसिड के साथ Cetaphil के दैनिक हाइड्रेशन लोशन की कोशिश करनी चाहिए। एक हल्का सूत्र, यह मॉइस्चराइज़र त्वचा के अतिरिक्त तेल को जोड़ने के बिना शुष्क क्षेत्रों को राहत देने के लिए काम करेगा। </p> <p> स्किनकेयल्स 'Hyaluronic Acid Intensifier एक उच्च श्रेणी का सीरम है, जिसका उद्देश्य त्वचा की बनावट में सुधार करना है। हाइपरपिग्मेंटेशन को कम करने में मदद करने के लिए 5% + HA धीरे से त्वचा को एक्सफोलिएट करेगा। </p> <p> बहुत सारे उत्पाद हैं जो ठीक लाइनों की उपस्थिति को कम करने के लिए भी काम करते हैं। </p> <p> L'Oreal Paris का प्रयास करें। ' Revitalift Pure Hyaluronic Acid Serum या पाउला की चॉइस Hyaluronic Acid Booster है जो दमकती और भरपूर त्वचा के लिए। </p> <h2> आप इसे अपनी दिनचर्या में कैसे जोड़ते हैं? </H2> <p: खैर, यह किस तरह के उत्पाद पर निर्भर करता है? 'का उपयोग कर रहे हैं। </p> <p> मॉइस्चराइज़र और सीरम हाइलूरोनिक एसिड के दो सबसे सामान्य रूप हैं। जब आप आमतौर पर मॉइस्चराइज़ करते हैं, तो उस समय हाइलूरोनिक एसिड से युक्त एक मॉइस्चराइज़र का उपयोग करें। </p> <p> आदर्श रूप से, यह दिन में दो बार और हमेशा सफाई, एक्सफ़ोलीएटिंग या सीरम लगाने के बाद होगा। लेकिन यदि आप एक हाइलूरोनिक एसिड सीरम का उपयोग कर रहे हैं, तो आपकी दिनचर्या थोड़ी अलग होगी। </p> <p> सफाई के बाद, और जब आपकी त्वचा अभी भी नम है, तो अपनी हथेलियों से अपने चेहरे पर कुछ बूंदें दबाएं हाथ। उस सभी हाइड्रेशन में सील करने के तुरंत बाद एक मॉइस्चराइज़र लागू करना न भूलें। </p> <p> शुक्र है, हायल्यूरोनिक एसिड किसी भी त्वचा देखभाल उत्पाद के साथ अच्छी तरह से काम करता है, जिसमें रेटिनोल, विटामिन सी, अल्फा हाइड्रॉक्सी एसिड (एएचए) शामिल हैं। , और बीटा हाइड्रॉक्सी एसिड (BHAs)। </p> <p> इसलिए, आपको अपनी दिनचर्या के बाकी हिस्सों के बारे में चिंता करने की आवश्यकता नहीं है। </p> <h2> आप इसे कितनी बार उपयोग कर सकते हैं? </h2> <p> विशिष्ट उत्पाद निर्देशों का पालन करना हमेशा सबसे अच्छा होता है? धीरे-धीरे बंद करने के लिए। </p> <p> आम तौर पर, हालांकि, हाइलूरोनिक एसिड सुबह और रात दोनों का उपयोग करने के लिए सुरक्षित है। </p> <h2> आप परिणामों की उम्मीद कब कर सकते हैं? </h2> <p> सभी उत्पाद अलग ढंग से तैयार किया गया, इसलिए परिणाम समय अलग-अलग हो सकता है। </p> <p> जैसा कि सामयिक hyaluronic एसिड उत्पादों में अस्थायी प्रभाव पैदा करते हैं, आपको कुछ ही मिनटों में प्लम्पर, अधिक हाइड्रेटेड त्वचा को नोटिस करने में सक्षम होना चाहिए। </p> <> लेकिन अगर आप ठीक लाइनों और उम्र बढ़ने के अन्य लक्षणों की उपस्थिति को कम करने के लिए देख रहे हैं, तो आपको अंतर देखने के लिए कुछ महीनों तक इंतजार करना पड़ सकता है। </p> <h2> नीचे की रेखा </h2> <p> अपनी त्वचा को अच्छी तरह से देखने और महसूस करने के लिए, आपको इसे हाइड्रेट करने की आवश्यकता है। और हयालूरोनिक एसिड सबसे आसान तरीकों में से एक है। </p> <p> उपयोग करने में आसान, साइड इफेक्ट्स की कम संभावना, और उत्पाद प्रारूपों की एक श्रृंखला में उपलब्ध: यह वास्तव में एक त्वचा देखभाल घटक है जो काम करता है सभी के लिए। </p> 