---
title: मोरन अतीस 
topic: Moran Atias
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:38:01.119Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/moran_atias/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/moran_atias/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Moran Atias"
  - "मोरन अतीस "
  - "information"

---
<h1> मोरन अटियास </h1> <p> मोरन अटियास (हिब्रू: מורן אייי 9; जन्म 9 अप्रैल, 1981) एक इजरायली अभिनेत्री और मॉडल है। उन्होंने इतालवी फिल्मों <i> गैस </i>, <i> ओग्गी स्पोसी </i>, और <i> मदर ऑफ टीयर्स </i> में प्रसिद्धि प्राप्त की। वह 2008 की टीवी श्रृंखला <i> क्रैश </i> और 2013 की फिल्म <i> तीसरे व्यक्ति </i> में पॉल हेगिस के साथ अपने काम के लिए जानी जाती हैं। उसने एफएक्स टेलीविजन श्रृंखला <i> तानाश </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर <ul> पर भी अभिनय किया। <li> 2.1 मॉडलिंग </li> <li> 2.2 अभिनय, अन्य फिल्म कार्य <ul> <li> 2.2.1 इज़राइल और इटली </li> <li> 2.2.2 यूएसए </li> </ul> </li> </ul> </li> <li> 3 मानवीय कार्य </li> <li> 4 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 5 फिल्में, टीवी श्रृंखला, वीडियो गेम </li> <li> 6 टेलीविजन <ul> <li> 6.1 होस्टिंग </li> <li> 6.2 टीवी श्रृंखला </li> <li> 6.3 इतालवी टीवी कार्यक्रम साइडकिक के रूप में </li> </ul> </li> <li> 7 पत्रिकाएँ </li> <li> 8 रेडियो काम </li> <li> 9 संदर्भ </li> <li> 10 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 मॉडलिंग </li> <li > 2.2 अभिनय, अन्य फिल्मी काम <ul> <li> 2.2.1 इज़राइल और इटली </li> <li> 2.2.2 USA </li> </ul> </li> </ul> <ul> <li> 2.2.1 इज़राइल और इटली </li> <li> 2.2.2 USA </li> </ul> <ul> <li> 6.1 होस्टिंग </li> <li> 6.2 टीवी श्रृंखला </li> <ली> 6.3 इटालियन टीवी कार्यक्रम साइडकिक के रूप में </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> मोरक्को के यहूदी माता-पिता के इजराइल में जन्मे माता-पिता के लिए इस्राइल के हाइफा शहर में अतीस का जन्म हुआ। उसके दादा रब्बी थे। वह 15 साल की उम्र में युवा टेलीविजन कार्यक्रम <i> आउट ऑफ फोकस </i> में दिखाई दीं। इजरायल की रक्षा बलों में सेवा देने की उनकी योजना 17 साल की उम्र में मैनिंजाइटिस के निदान से निराश हो गई थी। उन्होंने जर्मनी में और उसके बाद मॉडलिंग शुरू की। इटली, जहां उसे खोजा गया और रॉबर्टो कैवल्ली के लिए एक मॉडल बन गया। उनकी छोटी बहन अभिनेत्री शनि अतीस है। </p> <h2> कैरियर </h2> <h3> मॉडलिंग </h3> <p> अतियास पहली बार टेलीविजन पर तब दिखाई दिए, जब वह 15 वर्ष की थी, इस्राइली युवक <i> में अभिनय किया। फोकस से बाहर </i>। 17 साल की उम्र तक, वह अपना मॉडलिंग करियर शुरू करने के लिए जर्मनी चली गईं। उसने रॉबर्टो कैवल्ली, डी एंड जीबी और बीबीजी ज्वैलर्स के लिए मॉडलिंग की। बाद में, उन्होंने एक इतालवी टॉक शो की मेजबानी की। </p> <h3> अभिनय, अन्य फिल्म कार्य </h3> <p> खुद को एक मॉडल के रूप में स्थापित करने के बाद, उन्हें अभिनय में अपना कैरियर बनाने के लिए प्रोत्साहित किया गया। वह इंग्लिश-, इटैलियन-, हिब्रू- और स्पैनिश भाषा की फिल्मों में दिखाई दी हैं, और मेनेहेम में उनकी भूमिका के लिए <i> <i> फेस्टिवल सगार्डो अल फेमिनिले </i> </i> में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए नामांकित हुईं। गोलन की 2005 की इज़राइली फिल्म <i> डेज़ ऑफ़ लव </i>। इन फिल्मों में उनके काम से उन्हें इटैलियन फीचर फिल्म <i> गैस </i> में कास्ट किया गया, जिसमें उन्होंने एक समलैंगिक ड्रग एडिक्ट को बहकाने के लिए उत्तेजक ड्रग एडिक्ट का काम किया। इसके बाद उन्होंने रोमांटिक कॉमेडी <i> ओगी स्पोसी </i>, लुका लुन्किनी द्वारा निर्देशित और <i> मदर ऑफ टीयर्स </i> डारियो अर्जेण्टो के अलौकिक हॉरर ट्रिलॉजी की तीसरी और अंतिम किस्त <i> द थ्री माताओं </i>। <i> आंसुओं की मां </i> का प्रीमियर 2007 के टोरंटो इंटरनेशनल फिल्म फेस्टिवल और रोम फिल्म फेस्टिवल में हुआ। </p> <p> 2008 में, उन्हें ड्रामा सीरीज़ में अवैध आप्रवासी इनेज़ की भूमिका में लिया गया था <i> क्रैश </i>, पॉल हेगिस की ऑस्कर विजेता फिल्म पर आधारित है। एक सीज़न के बाद, वह डेनिस हॉपर के सामने महिला लीड बन गईं। हैगिस के साथ काम करने के कारण उन्हें अपनी फिल्म <i> द नेक्स्ट थ्री डेज </i> </p> <p> में कास्ट किया गया, 2011 में, अतियास ने सिंथिया मोर्ट के साथ टेलीविजन प्रोजेक्ट <i> रेडिकल </i> में काम किया। , एना की भूमिका के लिए, जिसे मोर्ट ने विशेष रूप से उसके लिए लिखा था। 2012 में उन्हें समीक्षकों द्वारा प्रशंसित इज़राइली टेलीविज़न श्रृंखला <i> एलनबी स्ट्रीट </i> में लिया गया था, जिसका निर्देशन फौदा प्रसिद्धि के असफ बर्नस्टीन ने किया था, जहां उन्होंने एक पूर्व रूढ़िवादी यहूदी कलाकार स्ट्रिपर मीका का किरदार निभाया था, जो बचपन में रहकर अपने बचपन के रहस्य से बचता था जटिल नाइटलाइफ़। उन्होंने निर्माता के रूप में भी काम किया और इसे अमेरिकी श्रृंखला में ढालने का काम किया। उन्हें सफल टेलीविज़न श्रृंखला <i> होमलैंड </i> के निर्माता और साथी इज़राइली, गिदोन राफ़ </p> <p द्वारा उनकी नई FX श्रृंखला <i> तानाश </i> में डाला गया था। <p> उनका काम था। फिल्म <i> द नेक्स्ट थ्री डेज </i> के नेतृत्व में <i> थर्ड पर्सन </i>, एक प्रोजेक्ट जिसे अतीस ने पिच किया और पॉल हेगिस के साथ विकसित करने में मदद की। उन्हें एक रोमानियाई जिप्सी 'मोनिका' की भूमिका निभाने के लिए चुना गया था। भूमिका के लिए तैयार होने के लिए, वह चार महीने तक इटली में रही और खुद को जिप्सी जीवनशैली में डुबोया, बहते पानी या बिजली की बुनियादी बातों के बिना जी रही थी। उसने इटैलियन एक्टर के स्टूडियो में माइकल मार्गोटा के साथ इतालवी और रोमानियाई लहजों को परफेक्ट करने के लिए पढ़ाई की। उन्होंने सह-निर्माता और पटकथा के लिए सह-सलाहकार के रूप में भी काम किया। फिल्म का प्रीमियर 2013 के टोरंटो इंटरनेशनल फिल्म फेस्टिवल में किया गया था। </p> <h2> मानवीय कार्य </h2> <p> इटली में, वह सिटी ऑफ़ मिलान के प्रवक्ता के रूप में 2005-6 के प्रवक्ता के साथ भित्तिचित्र और पशु क्रूरता के खिलाफ अपने अभियानों में था। शहर में। </p> 2010 में हैती के भूकंप के बाद सीन पेन के साथ आर्टिस फॉर पीस एंड जस्टिस (एपीजे) के स्वयंसेवकों के मिशन में भाग लिया, जिसमें उन्होंने फ्लोरिडा में शरणार्थियों को बाहर निकालने में मदद की। हैती की अपनी दूसरी यात्रा के दौरान, उन्होंने जैमेल के सिने इंस्टीट्यूट में एक कार्यशाला में भाग लिया। मई 2010 में, उन्होंने एपीजे के साथ काम किया और कांस फिल्म फेस्टिवल में एक चैरिटी कार्यक्रम आयोजित किया। नवंबर 2010 में, उन्होंने न्यूयॉर्क में एपीजे के लिए एक चैरिटी कार्यक्रम की मेजबानी और आयोजन किया, जिसमें हैती के मलिन बस्तियों के बच्चों के लिए पहली मुफ्त हाई स्कूल जाने वाली आय थी। </p> <p> वह इजरायल के लिए एक सद्भावना राजदूत है। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> फरवरी 2017 में, Atias एक स्वाभाविक अमेरिकी नागरिक बन गया। </p> <h2> फिल्म्स, टीवी श्रृंखला, वीडियो गेम </h2> <h2> टेलीविज़न </h2> <h3> होस्टिंग </h3> <ul> <li> <i> Kdam Eurovision </i> (2005) - पहला चैनल, इज़राइल </li> <li> <i> सौदा या कोई सौदा नहीं </> i> </li> <li> गेम प्रोग्राम (13 कुल), (2005) - चैनल 10, इज़राइल </li> <li> "सिंड्रेला" मोरन अटियास की जीवनी वृत्तचित्र, प्राइम टाइम (2004) - चैनल 10, इज़राइल </li> </ul> <h3> टीवी श्रृंखला </h3> <ul> <li> <i> क्रैश </i>, एक स्टारज़ नेटवर्क श्रृंखला, आवर्ती कलाकार (2008), और दूसरा सीज़न (2009) नियमित कास्ट </li> <li> <i> CSI: NY </i>, गेस्ट स्टार (2010) </li> <li> <i> सगाई के नियम </i> एपिसोड "एनिवर्सरी चिकन", गेस्ट स्टार के रूप में सोफिया (2011) </li> <li> <i> सफेद कॉलर </i>, क्रिस्टी की भूमिका (2011) </li> <li> <i> तानाश </i>, लीला अल की भूमिका -फाइड (2014-2016) </li> <li> 24: विरासत, सिदरा की भूमिका (2017) </li> </ul> <h3> इटैलिक टीवी प्रोग्राम्स साइडकिक </h3> <ul> <ul> "कैराम्बा चे फोर्टुना" - राय्नो, इटली (2000) </li> <li> "सुपरकॉनवेन्सियन" - रायडू, इटली (2000–01) </li> <li> "इटालियन" "कैनेल 5, इटली (2001) </li> <li> "मैट्रिकोल & amp; उल्का "- इटालिया 1, इटली (2003) </li> <li>" मैं राचोमंडती "- रायनो, इटली (2003–04) </li> <li>" नतालिनो बालासो शो "- इटली 1 (इटली) 05) </li> </ul> <h2> पत्रिकाएँ </h2> <ul> <li> <i> पुरुषों का स्वास्थ्य </i> संयुक्त राज्य अमेरिका </li> <li> <i> नायलॉन दोस्तों </i > संयुक्त राज्य </li> <li> <i> जियोआ </i> पत्रिका कवर </li> <li> <i> वैनिटी फेयर </i> इटली </li> <li> <i> कॉस्मोपॉलिटन </i> - स्पेन, इज़राइल, सर्बिया, मैक्सिको </li> <li> <i> मैक्सिम </i> संयुक्त राज्य अमेरिका </li> <li> <i> मैक्सिम </i> इज़राइल कवर </li> के लिए कवर। <li> <i> Flaunt </i> संयुक्त राज्य </li> <li> <i> पुरुषों की फिटनेस </i> संयुक्त राज्य </li> <li> <i> 944 </i> यूएसए </li > <li> <i> 60 पत्रिका </i> - महिला दर्शकों के लिए एक स्थापित फैशन पत्रिका के लिए एक मासिक कॉलम लिखना। </li> <li> <i> रोश 1 </i> - किशोर पत्रिका </li > <li> <i> फोटो </i> इटली, मैक्स <i> इटली 2002-2004, </i> कोरिएरे डेला सेरा <i> विशेष मोडा, </i> राजधानी <i> इटली, </i> कक्षा <i> इटली, ओंडा टीवी, हैप्पी वेब, </i> लीशा <i> इज़राइल, </i> एटी <i> इज़राइल, </i> पन्नई प्लस <i> इज़राइल, </i> जीओ पत्रिका <i>, ब्लेज़र इज़राइल, </i> ओलम हैशा <i> इज़राइल, </i> येदिओथ <i> और </i> मारीव <i> इजरायली समाचार पत्र </i> </li> </ul> <h2> रेडियो काम </h2> <ul> <li> <i> शेकर </i> - रेडियो आरटीएल 102.5 - मोरन अटियास (2005) </li> / /> द्वारा बनाया गया और प्रस्तुत किया गया एक रेडियो कार्यक्रम 