---
title: सारा एडलर 
topic: Sara Adler
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:48:02.861Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/sara_adler/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/sara_adler/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Sara Adler"
  - "सारा एडलर "
  - "information"

---
<h1> सारा एडलर </h1> <p> सारा एडलर (nee Levitskaya, <i> ब्रिटानिका </i> लेविट्स्की देता है; 26 मई 1858 - 28 अप्रैल 1953) येदिश थिएटर में एक रूसी मूल की यहूदी अभिनेत्री थी जिसने उसे बनाया था; मुख्य रूप से संयुक्त राज्य अमेरिका में कैरियर। </p> <p> वह जैकब एडलर की तीसरी पत्नी और प्रमुख अभिनेता लूथर और स्टेला एडलर की माँ थी, और कम-ज्ञात अभिनेता जे, जूलिया एडलर, फ्रांसेस और फ्लोरेंस। उनकी 300 या सबसे प्रमुख भूमिकाओं में सबसे प्रसिद्ध जैकोब गॉर्डिन के टॉल्स्टॉय </i> पुनरुत्थान </i> </p> <h2> सामग्री / h2> <ul> <li> पर आधारित जैकब गॉर्डिन के नाटक में भुनाई गई वेश्या कतुशा मसलोवा थी। 1 जीवनी </li> <li> 2 संदर्भ </li> <li> 3 पठन </li> <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> जीवनी </h2> <p> वह ओडेसा, रूसी साम्राज्य (वर्तमान में यूक्रेन में) में पैदा हुआ था, और रूसी बोलते हुए बड़ा हुआ, और केवल यिडिश थिएटर में अपनी भागीदारी के माध्यम से यिडिश सीखा। </p> <p> रूस में, उसने एक यिशिश थिएटर के नेता मौरिस हेन से शादी की। मंडली। इम्पीरियल रूस में यिडिश थिएटर पर 1883 के प्रतिबंध के बाद, मौरिस और सारा हेइन 1884 में न्यूयॉर्क शहर के लिए रवाना हुए। उनके दो बेटे जोसेफ और मैक्स हेइन थे। जैकब एडलर ने रिकॉर्ड किया कि जब उन्होंने पहली बार 1886 के आसपास अपने लंदन के थिएटर में प्रदर्शन किया था, "उसने कोई बात नहीं बताई ... लेकिन पर्दे के सामने आए और रूसी गाने गाए।" </p> <p> 1890 में, मौरिस और सारा ने तलाक दिया। , और 1891 में उसने जैकब एडलर से शादी की, खुद हाल ही में दीना शेट्टिन से दूसरी शादी से तलाक ले लिया। वह और एडलर अगले तीन दशकों के लिए न्यूयॉर्क के यिडिश थिएटर में सबसे प्रमुख अभिनेताओं में से एक होंगे। वह और जैकब दोनों ने 1908 के नाटक <i> द वर्थलेस </i> में जैकब गोर्डिन द्वारा लिखा गया था, और 1911 में वह गॉर्डिन के नाटक <i> एलीशा बेन अबुआह </i> (मूल रूप से 1906 में मंचित) में दिखाई दिए। 1914 में, उन्होंने इवान अब्रामसन द्वारा निर्देशित मूक फिल्म, <i> सिन्स ऑफ पेरेंट्स </i> में अभिनय किया। फिल्म केवल दो फिल्मों में से एक थी जिसमें वह दिखाई दीं। अपने पति की 1920 की स्ट्रोक और 1926 की मृत्यु के बाद, उन्होंने केवल बार-बार प्रदर्शन किया। </p> <p> हालाँकि उन्हें शायद अपने पति के विपरीत मुख्य भूमिकाओं के लिए याद किया जाता था, सारा एडलर ने ब्रूकी में नोवेल्टी थिएटर के साथ खुद को स्थापित किया जहाँ उन्होंने प्रस्तुत किया। (येदिश में) इबसेन और शॉ के कार्यों से पहले वे अंग्रेजी भाषा के दर्शकों से परिचित थे। उन्होंने फ्रांसीसी नारीवादी यूजीन ब्रीक्स की रचनाएँ भी प्रस्तुत कीं। रूडोल्फ शिल्डक्राट के बाद वियना में मैक्स रेनहार्डट के साथ झगड़ा हुआ, सारा एडलर उसे ब्रुकलिन में लियो टॉल्स्टॉय के <i> द क्रेफट सोनटा </i> के स्टेज अनुकूलन में पति की भूमिका निभाने के लिए ले आई। उस प्रोडक्शन में जैकब बेन-अमी (विल्ना ट्रूप के साथ जुड़े, साथ ही एडलर संतान स्टेला और लुथर एडलर (एडलर, 1999, 361 (कमेंट्री)) भी शामिल थे। </p> 