---
title: "संपादक का पत्र: यह हमारे ऊपर है "
topic: "Letter from the Editor Its Up to Us"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T14:50:06.124Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/13.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/13.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Letter from the Editor Its Up to Us"
  - "संपादक का पत्र: यह हमारे ऊपर है "
  - "information"

---
<p> एक वर्ष में जब हममें से कई लोग असहाय महसूस करते हैं, यह चुनाव कार्य करने का अवसर प्रदान करता है। </p> <p> हाल ही में, मैं इस कठिन वर्ष में उज्ज्वल स्थानों की तलाश कर रहा हूं। </p> <p> रंगीन संकेत जो मेरे पड़ोस की खिड़कियों और सामने के दरवाजों को सजाते हैं, मेल वाहक और अन्य आवश्यक चीजों का धन्यवाद करते हैं कर्मी। लोगों को बड़े और छोटे तरीकों से एक-दूसरे की मदद करने के लिए पहुंचते देखना - किराने का सामान प्राप्त करना, पैसे और समय देना यह सुनिश्चित करने के लिए कि लोगों के पास मूल बातें हैं जिनकी आवश्यकता है। </p> <p> स्वास्थ्य देखभाल पेशेवरों, पहले उत्तरदाताओं, और अन्य के अथक प्रयास सेवा कर्मचारी जो इस महामारी की अग्रिम पंक्ति में हैं। देश और दुनिया भर में न्याय और इक्विटी के लिए नए सिरे से कॉल करता है। </p> <p> समुदाय, सेवा और एकजुटता के इन संकेतों के बारे में सोचने पर, एक तथ्य स्पष्ट हो गया है: </p> <p> महामारी ने बड़े पैमाने पर हमारे समुदायों और समाज का सामना कर रहे प्रमुख मुद्दों पर प्रकाश डाला है - स्वास्थ्य देखभाल> आवास, नौकरी, और सामाजिक न्याय। </p> <p> नवंबर में राष्ट्रपति चुनाव में ये मुद्दे और भी अधिक महत्व रखते हैं। </p> <p> एक वर्ष में जब हम में से कई असहाय महसूस करते हैं, यह चुनाव कार्य करने का अवसर प्रस्तुत करता है। </p> <p> इस तरह से कि मास्क पहनने से आपको और आपके पड़ोसियों को बहुत लाभ होता है, मतदान सामुदायिक देखभाल का कार्य है। यह अपने आप को और अपने आसपास के लोगों की देखभाल करने का एक तरीका है। </p> <p> लगभग 30 मिलियन अमेरिकियों के लिए जो स्वास्थ्य सेवा नहीं करेंगे। जिनके वोट देने का अधिकार छीन लिया गया है। महामारी के दौरान नौकरी गंवाने वाले लाखों लोगों के लिए, और जो अंत करने के लिए संघर्ष कर रहे हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका में 200,000 लोगों के परिवारों के लिए जिन्होंने COVID-19 को अपनी जान गंवाई। </p> <p> ये लोग हमारे परिवार के सदस्य, सह-कार्यकर्ता, पड़ोसी हैं। वे हम हैं। उनकी मदद करने से, हम खुद की मदद करते हैं। </p> <p> कई अध्ययनों से पता चला है कि हमारे दिमाग में इनाम केंद्रों को सेवा देने का काम करता है, आत्मसम्मान को बढ़ाता है, तनाव कम करता है और यहां तक ​​कि आप लंबे समय तक जीने में भी मदद कर सकते हैं। </p> <p> और, हर चीज के बारे में, जैसे ही हम इस वर्ष वोट करते हैं, वैसे ही बदल गया है। </p> <p> यदि आप इस वर्ष में मतदान कर रहे हैं, तो गेम प्लान करना महत्वपूर्ण है। विशेषज्ञ युक्तियों, सुरक्षा सावधानियों के लिए हेल्थलाइन की सेफ वोटिंग गाइड की जाँच करें, और जाने से पहले आपको क्या जानना (और लाना) है। </p> <p> हमने चुनाव के दिन आपके लिए आवश्यक सभी संसाधनों का उपयोग करने में आपकी सहायता करने के लिए वोट -मेरिका के साथ भागीदारी की है। </p> <h3> अब आप क्या कर सकते हैं </h3> <ul> <li> अपने मतदाता की जाँच करें या ऑनलाइन पंजीकरण करें। </li> <li> मेल की समय सीमा के अनुसार अपने राज्य के वोट के बारे में अधिक जानें और अपने मेल का अनुरोध करें -इन बैलेट। </li> <li> राज्य से बाहर? अनुपस्थित मतदान का अनुरोध करने के बारे में जानकारी प्राप्त करें। </li> <li> अपना मतदान स्थान ढूंढें और वहां कैसे जाएं, इसके लिए एक योजना बनाएं। </li> <li> सुनिश्चित करें कि आपके पास अपने राज्य द्वारा आवश्यक सभी आवश्यक दस्तावेज हैं। </li> </ul> <h2> यह हमारे ऊपर है </h2> <p> हम में से कई लोग सोच रहे हैं कि COVID-19 के दूसरी तरफ क्या चीजें दिखेंगी। </p> <p> आपका वोट भविष्य को देखने में मदद करने का एक तरीका। </p> <p> यह प्रक्रिया 3 नवंबर से शुरू या समाप्त नहीं होती है। यह हमारे चुने हुए अधिकारियों, आस-पड़ोस, स्कूलों, जिलों और परिवारों के साथ धैर्य और निरंतर जुड़ाव रखता है ताकि एक समाज का निर्माण किया जा सके जो इसकी जरूरतों को देखता है और इसकी सेवा करता है। लोग। </p> <p> यह एक लंबा खेल है, लेकिन हम इसे कर सकते हैं। </p> <p> हमें एक दूसरे का ख्याल रखना है। </p> <p> अच्छी तरह से, </p> 