---
title: "हेलिक्स बनाम बैंगनी गद्दे की तुलना "
topic: "Helix vs Purple Mattress Comparison"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T14:20:07.370Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/6.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/6.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Helix vs Purple Mattress Comparison"
  - "हेलिक्स बनाम बैंगनी गद्दे की तुलना "
  - "information"

---
<ul> <li> हेलिक्स गद्दा समीक्षा </li> <li> हेलिक्स फैसला </li> <li> बैंगनी गद्दा समीक्षा </li> <li> बैंगनी फैसला </li> </ul> <p> तो शुरू करते हैं, आइए हम बताते हैं कि बेड-इन-द-बॉक्स आंदोलन क्या है। यदि आपको पहले से जानकारी नहीं है, तो गद्दा-इन-द-बॉक्स उद्योग हाल ही में विस्फोट कर रहा है। कंपनियों ने मजबूत वृद्धि का अनुभव किया है, और हमने बाजार में कई नए प्रवेशकों को देखा है। </p> <p> यहां तक ​​कि स्थापित गद्दी ब्रांड जैसे सीली ने डायरेक्ट-टू-कंज्यूमर (डीटीसी) गेम में प्रवेश किया है। और इन कंपनियों को इस तरह की सफलता का अनुभव करने का एक बड़ा कारण उनके द्वारा प्रस्तावित मूल्य प्रस्ताव के कारण है। </p> <p> हेलिक्स और पर्पल, दो सबसे अनोखी बेड-इन-द-बॉक्स कंपनियों में से कोई अपवाद नहीं है। दोनों कंपनियां उच्च गुणवत्ता, मध्यम मूल्य के गद्दे और तारकीय ग्राहक सेवा प्रदान करती हैं। </p> <p> वे सही मायने में उपभोक्ताओं के लिए जितना संभव हो उतना आसान बनाने की कोशिश करते हैं ताकि वे अपने उत्पादों पर विश्वास कर सकें। दोनों कंपनियां एक मध्यम आकार के बक्से में गद्दे को मुफ्त में आपके दरवाजे पर सीधे जहाज कर देंगी। </p> <p> वहां से, पर्पल और हेलिक्स दोनों एक 100-रात के जोखिम-मुक्त परीक्षण की पेशकश करते हैं। तो इसका मतलब है कि यदि आप गद्दे का आदेश देते हैं और उन 100 रातों के दौरान किसी भी बिंदु पर इसे पसंद नहीं करते हैं, तो बस कंपनी को कॉल करें, और वे आपके पैसे वापस कर देंगे और वास्तव में इसे लेने के लिए आपके घर एक व्यक्ति को भेजेंगे। नि: शुल्क। </p> <p> प्लस, दोनों कंपनियां 10 साल की वारंटी के साथ अपना गद्दा वापस करती हैं। देखिए, मैंने आपको बताया - वास्तव में कोई कारण नहीं है कि कम से कम गद्दे को आज़माएं। </p> <h2> हेलिक्स गद्दा समीक्षा </h2> <ul> <li> फर्म गद्दे की तरह </li> <li> एक सहायक बिस्तर की आवश्यकता है </li> <li> अच्छे मूल्य की सराहना करें </li> </ul> <ul> <li> मुफ़्त शिपिंग और रिटर्न </li> <li> 100-रात परीक्षण अवधि </li> <li > 10-वर्ष की वारंटी </li> <li> संयुक्त राज्य अमेरिका में बना </li> </ul> <h3> हेलिक्स स्लीप गद्दा अवलोकन </h3> <p> हेलिक्स की स्थापना 2015 में हुई थी और उन कंपनियों में से एक है इससे पहले कि मैं हाल के वर्षों में महत्वपूर्ण वृद्धि हासिल कर चुका हूं। अब जो हेलिक्स को विशिष्ट बनाता है, वह यह है कि उनके प्रत्येक गद्दे को आपकी व्यक्तिगत नींद की आदतों के आधार पर क्रमबद्ध और अनुकूलित किया जाता है। </p> <h3> गद्दे अनुकूलन विकल्प </h3> <p> तो इससे पहले कि आप हेलिक्स गद्दा खरीदें, आप एक 3 मिनट की नींद प्रश्नावली को पूरा करने के लिए प्रेरित किया जाएगा। आप इस तरह के सवालों का जवाब देंगे: </p> <ul> <li> ऊंचाई, वजन, उम्र, लिंग (और साथ ही आपके साथी के आँकड़े - उस पर और अधिक) </li> <li> क्या आप बहुत आगे बढ़ते हैं सोते हुए? </li> <li> क्या आप पीठ, बाजू, या पेट के स्लीपर हैं? </li> <li> क्या आपके पास कोई दबाव बिंदु हैं (लगता है कूल्हों, कंधों, आदि।)? </li> <li > क्या आप गर्म या ठंडे स्लीपर हैं? </Li> <li> जागने पर कोई भी दर्द? </Li> <li> आप गद्दे की तरह कितने मुलायम या दृढ़ हैं? </Li> </ul> <p> जिसके उत्तर एक स्वामित्व एल्गोरिथ्म में दर्ज किए गए हैं जो आपके शरीर के प्रकार और नींद की आदतों के लिए इष्टतम गद्दे की गणना और डिजाइन करता है। कस्टम-डिज़ाइन किए गए गद्दे में सिर्फ सही महसूस, तापमान और बिंदु लोच की सुविधा होगी जो आपके लिए सबसे अच्छा है। </p> <p> मुझे यह कहना है, मैं इस पूरे किए गए आदेश की अवधारणा का बहुत बड़ा प्रशंसक हूं। यह वास्तव में अन्य बेड-इन-द-बॉक्स ब्रांडों पर एक स्पष्ट अंतर है। यहां तक ​​कि अगर वास्तव में प्रत्येक "कस्टम" हेलिक्स गद्दे के बीच प्रमुख अंतर नहीं हैं, तो बस गद्दे के बारे में सोचा कि मेरे लिए कस्टम सुंदर और सम्मोहक है। </p> <p> प्लस, हेलिक्स के बारे में दूसरी अच्छी बात यह है कि गद्दे जोड़े के लिए अनुकूलित किया जा सकता है। तो प्रत्येक व्यक्ति बिस्तर के अपने पक्ष के लिए गद्दे की भावना को अनुकूलित कर सकता है - बहुत अच्छा। </p> <p> या यदि युगल दो अलग-अलग पक्षों को नहीं चाहते हैं, तो वे मिश्रित गद्दे विकल्प चुन सकते हैं जिसमें हेलिक्स एक हाइब्रिड गद्दे बनाने के लिए दोनों व्यक्तियों के उत्तर का उपयोग करता है। </p> <h3> हेलिक्स गद्दा परतें और। सामग्री </h3> <p> वास्तविक Helix गद्दा निर्माण भी वहां से अधिकांश DTC गद्दों से थोड़ा अलग है। नीचे की परत उच्च श्रेणी के पॉलीफ़ैम से बनी है, जो गद्दे को इसकी नींव और समर्थन देती है। </p> <p> शांत बात यह है, हेलिक्स प्रश्नावली के आपके उत्तर के आधार पर इस स्तर को समर्थन स्तर को महसूस करने और इस परत को महसूस करने में सक्षम है। बीच की परत सैकड़ों छोटे कॉइल से बनी होती है, जिसे ज्यादातर लोग मानक इनरस्प्रिंग गद्दे के साथ जोड़ते हैं। </p> <p> हालांकि, हेलिक्स कॉइल्स को व्यक्तिगत रूप से पॉकेट किया जाता है, जो गति हस्तांतरण के लिए बेहतर माना जाता है। मैं वास्तव में इसके पीछे के विज्ञान के बारे में निश्चित नहीं हूं, लेकिन मैं अगले भाग में गति का स्थानांतरण करूंगा। </p> <p> और अंत में, शीर्ष पर आपके पास हेलिक्स अपने मालिकाना गतिशील फोम को क्या कहता है। नीचे की परत की तरह, स्लीप क्विज़ में आपके उत्तर हेलिक्स को इस परत की इष्टतम दृढ़ता / कोमलता निर्धारित करने में मदद करते हैं। </p> <p> वे दावा करते हैं कि यह मेमोरी फोम नहीं है और न ही यह लेटेक्स फोम है - बल्कि यह बीच में कहीं सही है। मैं अगले खंड में शीर्ष परत के समग्र अनुभव के बारे में अधिक बात करूंगा। </p> <p> और पता करने के लिए अंतिम परत वह आवरण है जो इन सभी परतों को एक साथ लाता है। और मुझे कहना होगा कि कवर बहुत सुंदर लग रही है। यह निश्चित रूप से इस गद्दे को एक अधिक प्रीमियम, लक्जरी फील और लुक देता है। </P> <p> निश्चित नहीं है कि अगर वास्तव में इसका मतलब है कि आप पर विचार करने के बाद भी, चादर आदि के साथ गद्दे को कवर करें, तो दुर्भाग्य से, यह अनुशंसा नहीं की जाती है कि आप कवर को मशीन से धो लें - यह अच्छा होगा। बल्कि यह सबसे अच्छा है अगर आप सिर्फ गंदे होने के लिए साबुन और ठंडे पानी से कवर को साफ करते हैं, तो यह गंदे होने के लिए होता है। </p> <p> ठंडक के संदर्भ में, हालांकि हेलिक्स को इस तथ्य से खेलना पसंद है कि उनका कवर बढ़े हुए एयरफ्लो के लिए डिज़ाइन किया गया है, हमने कुछ विशेष नहीं देखा। बिस्तर निश्चित रूप से गर्म नहीं सोता था - मैं अब थोड़ी देर के लिए हेलिक्स के गद्दे पर सो रहा था और मैंने कभी भी रात के बीच में पसीने से नहीं जगाया। </p> <p> हालाँकि, यह निश्चित रूप से सबसे अच्छा नींद का गद्दा नहीं है जिसे हमने परीक्षण किया है। जैसा कि आप नीचे देखेंगे, हम इस विभाग में पर्पल को बढ़त देंगे। </p> <h3> हेलिक्स फील, मोशन ट्रांसफर, और रिस्पांसिबिलिटी </h3> <p> ठीक है इससे पहले कि हम फीलिंग और रिस्पॉन्सिबिलिटी की बात करें, तब से यह एक अनुकूलित गद्दा है, इस खंड के शेष भाग के लिए मैं इसका उल्लेख करूंगा कि हेलिक्स अपने आलीशान कोमलता स्तर के गद्दे को क्या कहता है। </p> <p> मूल रूप से, मैं थोड़ा नरम गद्दे के साथ गया था (जब मैं नींद प्रश्नावली को पूरा कर रहा था तब पैमाने पर मध्यम से नीचे) इसलिए इसे ध्यान में रखें। </p> <p> अब महसूस करने के संदर्भ में, मैं इस बात से सहमत हूं कि हेलिक्स अपनी मालिकाना शीर्ष परत कैसे रखता है। यह निश्चित रूप से सीधे मेमोरी फोम की तरह महसूस नहीं करता है, लेकिन यह अभी भी अन्य लेटेक्स फोम बेड की तुलना में नरम है जो मैंने अतीत में कोशिश की है। </p> <p> अगर मुझे एक चुनना था, तो मैं कहूंगा कि लग रहा है थोड़ा और अधिक पारंपरिक स्मृति फोम महसूस की ओर। वास्तव में, हम हेलिक्स गद्दा (कम से कम आलीशान संस्करण) को हमारे नरम-से-दृढ़ पैमाने पर 10 में से 4.75-4.9 का हिस्सा देंगे, 1 के साथ पुडिंग में भरा हुआ बाथटब में लेटा हुआ और 10 आपके सोने के समान होगा। गेराज मंजिल। </p> <p> लेकिन निश्चित रूप से, हेलिक्स के बारे में भयानक बात यह है कि यह अनुकूलन योग्य है। यदि आप थोड़ा और समर्थन चाहते हैं, तो आप एक ऑर्डर कर सकते हैं जो कि 5.5 या 6 की तरह अधिक होगा या यदि आप चाहते हैं कि नरम भी आप एक के करीब हो सकते हैं। तो यह अंत में कोमलता / दृढ़ता पर विचार करना मेरे लिए कठिन है। दिन के बाद से यह प्रत्येक व्यक्ति के लिए इतना व्यक्तिगत है। </p> <p> हेलिक्स प्रोमो कोड: $ 75 बंद कोड: SY75 </p> <p> हालांकि मैं आपको क्या बता सकता हूं कि यह एक बहुत ही आरामदायक गद्दा है। यह आपके भारी शरीर के हिस्सों को पालने का एक बड़ा काम करता है, जबकि आसपास के, हल्के क्षेत्रों को प्रभावित नहीं किया जाता है - जो कि आप सभी के लिए उच्च बिंदु लोच होगा जहां से आप बाहर निकलते हैं। </p> <p> जैसे, हमें लगता है कि हेलिक्स गद्दा सभी प्रकार के स्लीपरों के लिए समायोजित है। चाहे आप अपने पक्ष, पेट या पीठ पर हों, हेलिक्स गद्दा दबाव की राहत की मात्रा प्रदान करता है। </p> <p> अब गद्दे की जवाबदेही के मामले में, हेलिक्स कमाल है। आपको सच्चाई बताने के लिए, मुझे यकीन नहीं था कि क्या उम्मीद की जा सकती है क्योंकि यह शीर्ष परत एक हाइब्रिड की तरह है लेकिन यह उड़ने वाले रंगों के साथ गुजरती है। </p> <p> गद्दा वापस आ जाता है और गद्दे से दबाव छोड़ने के तुरंत बाद अपना रूप पुन: प्राप्त कर लेता है। इसका मतलब है कि आपको समय के साथ गद्दा को घुमाने की जरूरत नहीं है, जो अच्छा है। </p> <p> अंत में गति हस्तांतरण को वापस लेने से, हेलिक्स गद्दा बहुत अच्छा प्रदर्शन करता है, लेकिन महान नहीं। मुझे पता है कि व्यक्तिगत कॉइल्स को इसके साथ मदद करने के लिए माना जाता है, लेकिन हमारे परीक्षण के दौरान हमने क्रॉस-गद्दे गति का थोड़ा सा नोटिस किया। </p> <p> हमने बिस्तर के एक तरफ आधा-आधा गिलास पानी डाला और बिस्तर के दूसरी तरफ घूमना शुरू किया और देखा कि पानी थोड़ा-सा आसपास खिसक रहा था। </p> <p> मेरा कहना है कि बैंगनी निश्चित रूप से इस विभाग में भी है। हालांकि अभी भी बहुत बड़ी बात नहीं है - मुझे नहीं लगता कि आपके नींद में बहुत आगे बढ़ने पर आपके साथी के जागने से आपको कोई समस्या होगी। </p> <h3> हेलिक्स गद्दा मूल्य निर्धारण </h3> <p > बॉक्स उद्योग में बिस्तर के लिए हेलिक्स मूल्य निर्धारण औसत है। यह Tuft से अधिक महंगा है & amp; सुई या अमृत लेकिन फिर भी बैंगनी से सस्ता। </p> <p> दिन के अंत में, मुझे लगता है कि गद्दे के अनुकूलन विकल्प और गुणवत्ता को देखते हुए उनके गद्दे बहुत मामूली कीमत हैं। यहाँ मूल्य विच्छेद है: </p> <p> आप किसी भी गद्दे से $ 75 के लिए कोड SY75 का उपयोग कर सकते हैं। हेलिक्स समय-समय पर बड़ी छूट प्रदान करेगा या बिल्कुल भी छूट नहीं देगा, हालांकि, ऊपर का कोड दोनों परिदृश्यों में काम करेगा। </p> <h2> हेलिक्स गद्दे की समीक्षा का फैसला </h2> <p> ईमानदारी से, यह मुश्किल है इस गद्दे की आलोचना। मैं हेलिक्स का बहुत बड़ा प्रशंसक हूं। मैं यह कहते हुए आगे बढ़ता हूं कि यह मेरी राय में एक शीर्ष 5 बेड-इन-द-बॉक्स गद्दा है। वास्तव में, मैं एक लीसा गद्दे पर सो रहा था जब तक कि मैंने इस गद्दे का परीक्षण शुरू नहीं किया और अब मैं हेलिक्स के साथ चिपका रहूंगा। </p> <p> यह कमाल है कि आप अपनी पसंद के अनुसार गद्दे को अनुकूलित कर सकते हैं, और मुझे मेमोरी फोम / लेटेक्स हाइब्रिड शीर्ष परत पसंद है। लेकिन उस कहा के साथ, बैंगनी भी भयानक है। </p> <p> जैसा कि आप नीचे पढ़ रहे हैं, बैंगनी गद्दे का एक बहुत ही अनूठा अनुभव है कि हम बड़े प्रशंसक हैं। दिन के अंत में, यह नीचे आने वाला है कि आप अपने गद्दे के साथ किस तरह का महसूस करना चाहते हैं। </P> <p> दोनों गद्दों के समान मूल्य बिंदु हैं इसलिए यदि आप चाहते हैं कि पारंपरिक मेमोरी फोम और लेटेक्स महसूस हो तो हेलिक्स जाएं। यदि आप उस मेमोरी फोम या लेटेक्स फील से दूर होना चाहते हैं और पूरी तरह से अलग तरह के फील की इच्छा रखते हैं, तो पर्पल के साथ जाएं। </p> <h2> पर्पल गद्दा रिव्यू </h2> <ul> <li> लोगों को तलाश है एक अलग प्रकार के एहसास के साथ अनोखा गद्दा </li> <li> सभी प्रकार के स्लीपर्स, जिसमें साइड, बैक और पेट </li> </ul> <ul> <li> निःशुल्क शिपिंग और रिटर्न </li> <शामिल हैं। ली> 100-रात्रि परीक्षण अवधि </li> <li> 10-वर्ष की वारंटी </li> <li> संयुक्त राज्य अमेरिका में बना </li> </ul> <h3> बैंगनी गद्दा अवलोकन </h3> <p > जैसा कि बच्चों को कहना है, अभी सड़कों पर बैंगनी गर्म है। कंपनी को हाल ही में $ 1 बिलियन से अधिक का मूल्य दिया गया था, उनका एक विज्ञापन वायरल हो गया है और ऐसा लगता है जैसे हर कोई अपने गद्दे के बारे में बात कर रहा है। और यह देखना आसान है कि क्यों - बैंगनी गद्दा एक तरह का है। </p> <p> शाब्दिक रूप से, विशेष हाइपर-इलास्टिक पॉलिमर शीर्ष परत जिसे कंपनी के लिए जाना जाता है, कंपनी के संस्थापकों द्वारा पेटेंट कराया जाता है, जो वैसे भी रॉकेट वैज्ञानिक हैं। यदि वह कुछ साज़िश नहीं करता है, तो मुझे नहीं पता कि क्या होगा। इस बैंगनी गद्दे की समीक्षा में शामिल होने दें। </p> <h3> बैंगनी गद्दे निर्माण </h3> <p> गद्दे अभी भी अन्य बेड-इन-बॉक्स प्रतियोगियों की तरह एक जोड़ी फोम परतों से बना है। नीचे और बीच की परतें पॉलीयुरेथेन फोम से बनी होती हैं, जो गद्दे को अपना समर्थन और नींव देती हैं। लेकिन इस गद्दे के बारे में जो वास्तव में विशेष है, वह शीर्ष पर हाइपर-इलास्टिक पॉलिमर की 2 इंच की ग्रिड परत है। </p> <p> अब मुझे पता है कि यह एक सुंदर फैंसी शब्द है, लेकिन मूल रूप से यह एक विशेष सामग्री है जिसे संस्थापकों ने बनाया है। यह छोटे जेल वर्गों की तरह लगता है, लेकिन यह वास्तव में जेल नहीं है। यह बहुत अच्छा है। </p> <p> हाइपर-इलास्टिक पॉलिमर अपने आराम करने के आकार से 15 गुना तक बढ़ सकता है, इसलिए पर्पल कहना पसंद करता है कि गद्दा "नरम है जहां आप इसे चाहते हैं और जहां आपको इसकी आवश्यकता होती है, वहां फर्म।" जैसा कि आप गद्दे पर लेटते हैं, आप वास्तव में बहुलक के ग्रिड को हिलना, संकुचित करना और मोड़ना महसूस कर सकते हैं। </p> <p> यह वास्तव में पहली बार में थोड़ा अजीब है लेकिन कुछ रातों के लिए गद्दे पर सोने के बाद आप वास्तव में उस शीर्ष परत के अनूठे एहसास की सराहना करना शुरू करते हैं। यह निश्चित रूप से पारंपरिक मेमोरी फोम महसूस से गति का एक अच्छा बदलाव है। </p> <p> अब, अद्वितीय अनुभव के अलावा, हाइपर-इलास्टिक पॉलिमर की ग्रिड भी आपके सोते हुए गद्दे को ठंडा रखने में मदद करती है। पॉलिमर स्वाभाविक रूप से मेमोरी फोम / लेटेक्स सामग्री की तुलना में ठंडा है और ग्रिड के गठन में एयरफ्लो के साथ मदद करता है। </p> <p> नतीजतन, बैंगनी हमारे द्वारा परीक्षण किए गए सबसे अच्छे स्लीपिंग गद्दे में से एक है। सीली द्वारा कोकून चिल की पसंद के साथ यह वहाँ है। जैसा कि मैंने ऊपर उल्लेख किया है, जब शरीर की गर्मी को विनियमित करने की बात आती है तो पर्पल को कोई संदेह नहीं है कि हेलिक्स पर पैर ऊपर है। </p> <p> आगे बढ़ते हुए, बैंगनी गद्दे के लिए कवर काफी नरम है। हालांकि, हेलिक्स की तरह, बैंगनी आपको सलाह देता है कि आप कवर को न हटाएं और मशीन इसे धो लें। </p> <p> यदि आप किसी चीज को फैलाने या उसे गंदा करने के लिए होते हैं तो उसे साफ करें। उस कारण से, आप बैंगनी गद्दा रक्षक का विकल्प चुन सकते हैं, जो बहुत लोकप्रिय लगता है। </p> <p> SEE ALSO: Sealy गद्दे तुलना द्वारा बैंगनी बनाम कोकून </p> <h3> बैंगनी समग्र महसूस , आराम, और गति हस्तांतरण </h3> <p> गद्दे की भावना पर वापस - हम बैंगनी को 10 में से 4.5 हमारी दृढ़ता पैमाने पर देते हैं। तो हाँ, मैं कहता हूँ कि यह मेरे पास हेलिक्स गद्दे की तुलना में थोड़ा नरम है, लेकिन वास्तव में यह सिर्फ शीर्ष परत की विशेष अनुभूति के कारण है। </p> <p> बहुलक ग्रिड तुरंत आपके शरीर के आकार के अनुरूप होता है, फिर भी यह अभी भी बहुत सहायता प्रदान करता है। मूल रूप से, यह एक ही समय में नरम है, लेकिन मुझे पता है कि यह किस तरह का है। </p> <p> यह सिर्फ एक सुपर आरामदायक गद्दा है। यह उन गद्दों में से एक है जहां आप जिस पल लेटते हैं, आप एक श्रव्य "AAHHH" को छोड़ देते हैं। यह वास्तव में आपके भारी शरीर के अंगों को पालने का एक बड़ा काम करता है, जबकि बाकी गद्दे अपरिवर्तित रहते हैं। </p> <p> संयोजन स्लीपर्स के लिए बैंगनी गद्दा महान है। यदि आप अपनी पीठ या पेट के बल सो रहे हैं, तो आपको ऐसा महसूस नहीं होगा कि आप गद्दे में डूब रहे हैं और यदि आप अपनी तरफ से सो रहे हैं, तो गद्दा जम जाएगा और उन भारी दबाव बिंदुओं (कूल्हों) को बहुत राहत देगा। , कंधों)। </p> <p> जवाबदेही के संदर्भ में, बैंगनी गद्दे से हमें एक उच्च ग्रेड मिलता है। हाइपर-इलास्टिक पॉलिमर शीर्ष परत दबाव छोड़ने या बिस्तर से उठने के लगभग तुरंत बाद अपने मूल रूप में वापस आ जाती है। यह बहुत अविश्वसनीय है। इसका मतलब है कि आपको समय के साथ इस गद्दे को घुमाने की जरूरत नहीं है। </p> <p> और सामान्य तौर पर, ऐसा लगता है कि शीर्ष परत बहुत टिकाऊ होगी - मुझे नहीं लगता कि उपयोग के वर्षों के बाद आपको गद्दा में कोई शिथिलता या डुबकी मिलेगी। नीचे की रेखा - मैं इस गद्दे को एक लंबे, लंबे समय तक चलने वाला देख सकता हूं। </p> <p> गति हस्तांतरण के लिए आगे बढ़ रहा है - बैंगनी यहां भी बहुत अच्छा प्रदर्शन करता है। हमें बिल्कुल यकीन नहीं है कि उस शीर्ष परत के बाद से क्या उम्मीद की जा सकती है, यह बहुत ही अनूठा है, लेकिन हमने बिल्कुल भी क्रॉस-गद्दे गति को नोटिस नहीं किया है। </P> <p> इस बार के परीक्षण के लिए, हमने बिस्तर के एक छोर पर बीयर कैन रखा और फिर दूसरे छोर पर चलना / रोल करना शुरू कर दिया और बीयर कैन बिल्कुल भी प्रभावित नहीं हुई। </p> <p> कहने की जरूरत नहीं है, भले ही आपका साथी रात के बीच में एक रोते हुए फुटबॉल खिलाड़ी की तरह इधर-उधर घूमता रहे और चूमता रहे, मुझे यकीन नहीं है कि आप जाग भी जाएंगे। </p> <h3> बैंगनी गद्दे की कीमत </h3> <p> बैंगनी निश्चित रूप से बेड-इन-द-बॉक्स उद्योग के मध्य-से-उच्च अंत पर स्थित है। लेकिन ईमानदारी से, गद्दे की अनूठी भावना और गुणवत्ता को देखते हुए, मुझे लगता है कि वास्तव में कीमत इतनी बुरी नहीं है। </p> <p> मेरा मतलब है, यदि आप अपने स्थानीय गद्दे की दुकान में चलना चाहते हैं, तो मेरा कहना है कि आप समान गुणवत्ता और महसूस के गद्दे के लिए अधिक भुगतान करना चाहते हैं। यहाँ मूल्य विच्छेद है: </p> <p> इसके अलावा, यहाँ यह ध्यान देने योग्य है कि बैंगनी गद्दा कूपन कोड और बैंगनी गद्दा प्रोमो कोड खोजना कठिन है। कंपनी बस कई बिक्री और छूट प्रदान नहीं करती है। </p> <p> हालांकि, वे कभी-कभी बंडलों की पेशकश करेंगे जहां आप $ 50- $ 100 या तो बचा सकते हैं जब आप एक गद्दा और तकिया या गद्दे और प्लेटफ़ॉर्म बेस दोनों खरीदते हैं। </p> <h2> बैंगनी गद्दा समीक्षा का फैसला </p> h2> <p> जैसा कि आपने शायद अब तक देखा है, हम बैंगनी गद्दे के बहुत बड़े प्रशंसक हैं। यह मेरा पसंदीदा गद्दा हो सकता है। अगर मेरे पास एक राजा आकार में गद्दा था, तो मैं शायद इसे अपना रात का गद्दा बनाऊंगा। </p> <p> यह अच्छा है। उस शीर्ष परत का एहसास इतना अनूठा और आरामदायक है कि आप इसकी आदत डाल लेते हैं। यह नरम, सहायक है और यह सुपर कूल सोता है। </p> <p> मैं अब देख सकता हूं कि प्रचार क्या है। यह गद्दा ही असली सौदा है। यदि आप उस पारंपरिक मेमोरी फोम से दूर होना चाहते हैं और कुछ अलग (अभी तक कमाल) करने की कोशिश करते हैं, तो बैंगनी के साथ जाएं। </p> <p> मुझे विश्वास है कि आप निराश नहीं होंगे। यदि आपके और आपके साथी की नींद आने पर अलग-अलग नींद की प्राथमिकताएँ हैं, तो मेरा कहना है कि शायद हेलिक्स के साथ जाएं ताकि आप गद्दे को अनुकूलित कर सकें। किसी भी तरह से, आपको मेरी राय में शीर्ष 5 गद्दे मिलेंगे। </p> 