---
title: "दर्द से मुक्त रातों के लिए सर्वश्रेष्ठ गद्दे चुनने के लिए 5 टिप्स "
topic: "5 Tips for Choosing the Best Mattress for PainFree Nights"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T17:10:03.033Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/8.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/8.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "5 Tips for Choosing the Best Mattress for PainFree Nights"
  - "दर्द से मुक्त रातों के लिए सर्वश्रेष्ठ गद्दे चुनने के लिए 5 टिप्स "
  - "information"

---
<ul> <li> दृढ़ता </li> <li> एक गद्दे का परीक्षण करना </li> <li> गद्दे को घुमाना </li> <li> जाने के लिए nontoxic </li> <li> मनी-बैक गारंटी </li > <li> अनुशंसाएँ </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> हम अपने पाठकों के लिए उपयोगी उत्पादों को शामिल करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहाँ हमारी प्रक्रिया है। </p> <p> क्या हम सभी को प्रति रात लगभग 8 घंटे की नींद लेनी है, है ना? यदि आप एक पुरानी बीमारी से निपट रहे हैं, तो आपको कार्यात्मक महसूस करने के लिए अधिक नींद की आवश्यकता हो सकती है और अगली सुबह आराम किया जा सकता है। </p> <p> जब हम सोते हैं, तो हमारे शरीर की मरम्मत करने का मौका होता है, मांसपेशियों के ऊतकों का निर्माण होता है और महत्वपूर्ण रिलीज होता है। हार्मोन। </p> <p> लेकिन क्या आप अपने पुराने दर्द का वर्णन छुरा घोंपना, ज़बिंग, दर्द, धड़कन, जलन, या कुछ और पूरी तरह से करते हैं, कभी-कभी एक आरामदायक नींद की स्थिति खोजना असंभव लगता है। </p> <> आराम की नींद लेने के बजाय हर रात टॉस करना और मुड़ना आपको असहज, चौड़ी आंखों वाला, निराश कर सकता है - और अगले दिन और भी अधिक दर्द में। </p> <p> अंततः, एक दुष्चक्र पैदा होता है। नींद की कमी से पुराने दर्द में वृद्धि होती है, और पुराने दर्द से आपकी आवश्यक नींद प्राप्त करने की क्षमता कम हो जाती है। कुछ डॉक्टर भी सोचते हैं कि फ़िब्रोमाइल्जीया को नींद की बीमारी से जोड़ा जा सकता है। </p> <p> पुरानी बीमारी समुदायों में, हम पुरानी दर्द-गरीब नींद के पैटर्न को "पैन्सोम्निया" के रूप में वर्गीकृत करते हैं, या उपस्थिति के कारण गुणवत्ता नींद लेने में असमर्थता। दर्द की। लेकिन कुछ चीजें हैं जो पुराने दर्द के साथ असहज, नींद की रातों के चक्र को तोड़ने के लिए कर सकती हैं। </p> <p> एक गद्दा एक अच्छी रात की नींद बना सकता है या तोड़ सकता है। आप और आपके शरीर के लिए सही खरीदने पर ध्यान केंद्रित करके शुरू करें। </p> <h2> 1। यह मत समझना कि एक फर्म गद्दा बेहतर है </h2> <p> पुराने दर्द वाले कई लोगों को बार-बार कहा गया है कि उन्हें दर्द को कम करने के लिए एक फर्म गद्दे पर सोने की जरूरत है। </p> <p> हालांकि पुराने दर्द और गद्दे के विषय पर अनुसंधान का एक बड़ा शरीर नहीं है, एक 2015 के अध्ययन ने संकेत दिया कि आपकी नींद की गुणवत्ता और कमी को सुधारने की कोशिश करते समय एक कठिन गद्दा हमेशा सबसे अच्छा विकल्प नहीं हो सकता है। दर्द। </p> <p> अध्ययन के दौरान, कम पीठ दर्द वाले 300 से अधिक लोग गद्दे पर सोए थे जिन्हें "मध्यम-फर्म" या "फर्म" के रूप में वर्गीकृत किया गया था। </p> <p> 90-दिवसीय अध्ययन के पूरा होने के बाद, प्रतिभागियों को जो मध्यम-फर्म गद्दे पर सोए थे, बिस्तर पर लेटते समय और जागने के दौरान उन लोगों की तुलना में कम दर्द की सूचना दी जो फर्म गद्दे पर सोए थे। <// > <p> भले ही आपको एक फर्म या कठोर गद्दे पर सोने के लिए कहा गया हो, लेकिन यह पुराने दर्द के लिए सभी लोगों के लिए सबसे अच्छा विकल्प नहीं हो सकता है। आपके द्वारा चुनी गई दृढ़ता अंततः आपकी पसंद के आधार पर है, लेकिन आप अपनी विशिष्ट नींद की स्थिति को एक मार्गदर्शक के रूप में भी उपयोग कर सकते हैं। </p> <h3> नींद की शैली द्वारा सही दृढ़ता चुनने के टिप्स </h3> <ul> <li> साइड स्लीपर्स: एक नरम गद्दा या टॉपर अक्सर अच्छी तरह से काम करता है। यह आपके एक कंधे, बांह और कूल्हे पर कम दबाव डालता है। </li> <li> पेट की नींद: मध्यम या फर्म अच्छी तरह से काम करती है, इसलिए आपके कूल्हे और श्रोणि आपके कंधों के नीचे नहीं डूबते हैं, जो आपकी रीढ़ को तनाव दे सकता है। </li> <li> स्लीपर्स: कोई भी मजबूती तब काम करती है जब आपका वजन एक बड़े सतह क्षेत्र पर वितरित किया जाता है। </li> <li> वजन: आम तौर पर आपके पास जितना अधिक वजन होता है, उतना ही मजबूत होता है कि आप अपने गद्दे चाहते हैं। <। / li> <li> वरीयता: अंततः, दृढ़ता का चयन आपके शरीर के लिए जो सबसे अच्छा लगता है नीचे आता है। </li> </ul> <h2> 2। खरीदने से पहले एक मजबूत गद्दे का परीक्षण करने के लिए एक सस्ती विधि का उपयोग करें </h2> <p> वास्तव में, कुछ लोगों के लिए एक फर्म गद्दा अधिक आरामदायक हो सकता है, जबकि एक मध्यम-फर्म गद्दा दूसरों के लिए बेहतर अनुकूल है। </p> <p> आपके लिए जो काम करता है वह पुराने दर्द के साथ किसी और के लिए काम करने से अलग हो सकता है। लेकिन कुछ बातों को ध्यान में रखना है। </p> <p> आम तौर पर, एक गद्दा जो आपके सोते समय आपके रीढ़ और जोड़ों के उचित संरेखण को बढ़ावा देता है, जब आप सोते हैं तो वह आपके लिए बेहतर होता है जिससे आपकी रीढ़ शिथिल हो सकती है या आपके जोड़ों को घूमने में मदद मिलती है। और मोड़। </p> <p> यदि आप ऊंचे दर्द के स्तर के साथ जागते हैं, तो यह एक संकेतक है कि आपका गद्दा अपराधी हो सकता है, और आपकी रीढ़ कुछ बहुत जरूरी समर्थन की कमी हो सकती है जैसा कि आप सूंघते हैं। </p> <> यदि आप अनिश्चित हैं कि क्या आप एक मजबूत गद्दे से लाभ उठा सकते हैं, तो हार्वर्ड मेडिकल स्कूल का एक लेख सलाह के दो टुकड़े प्रदान करता है: </p> <ul> <li> आंदोलन को कम करने के लिए अपने बिस्तर के नीचे प्लाईवुड का एक टुकड़ा रखें 'आपके वर्तमान गद्दे के झरनों से सामना होगा। </li> <li> फर्श पर अपने गद्दे के साथ सोने की कोशिश करें। </li> </ul> <p> ये दोनों विकल्प आपको एक को प्रभावित करने की अनुमति देंगे। धन का निवेश करने से पहले आपके शरीर पर फ़र्मर का गद्दा हो सकता है। </p> <h2> 3 बस अपने गद्दे को घुमाने से दर्द कम हो सकता है </h2> <p> शायद आपने सुना है कि आपको अपने गद्दे को समय-समय पर घुमाने या पलटने की ज़रूरत है। लेकिन आपको इसे कितनी बार करना चाहिए? </P> <p> खैर, जो गद्दे पर निर्भर करता है और आपके पास कितना समय है। </p> <p> कितनी बार आप दिशा निर्देश निर्धारित नहीं करते हैं। अपने गद्दे की स्थिति बदलें। गद्दा कंपनियों की विशेष सिफारिशें हो सकती हैं कि वे हर 3 महीने में एक बार फ़्लिपिंग या रोटेटिंग करें। </p> <p> यदि आपके गद्दे में एक तकिया शीर्ष है, तो आप शायद इसे बिल्कुल भी नहीं पलट सकते हैं, लेकिन आप इसे घुमाने पर विचार कर सकते हैं ताकि यह समय के साथ समान रूप से पहनें। </p> <p> अंत में। यह निर्धारित करने का सबसे अच्छा तरीका है कि आपके गद्दे को बदलने का समय है या नहीं: </p> <ul> <li> आप इसे सोते समय कैसा महसूस करते हैं </li> <li> आप कितने दर्द में हैं यदि आप जागते हैं </li> <li> अगर यह शिथिलता शुरू हो रही है </li> </ul> <p> यदि आप इनमें से किसी भी कारक में वृद्धि को नोटिस करते हैं, तो यह आपके गद्दे को चारों ओर ले जाने का समय हो सकता है। > <p> नए गद्दे में निवेश करने से पहले, अपने वर्तमान गद्दे को घुमाने या उतारने का प्रयास करें। यह जानने के लिए कि एक फ़ार्मर गद्दा किसी को खरीदने से पहले कैसा महसूस कर सकता है, आप अपने गद्दे को एक रात के लिए फर्श पर रख सकते हैं या गद्दे के नीचे प्लाईवुड का एक टुकड़ा रख सकते हैं, जबकि यह बिस्तर के फ्रेम में है। </p> <h2> 4 एक नॉनटॉक्सिक गद्दे पर विचार करें </h2> <p> अध्ययनों से पता चला है कि ऑटोइम्यून स्थितियों वाले कुछ लोग, जैसे कि रुमेटीइड आर्थराइटिस और ल्यूपस, कुछ घरेलू रसायनों के संपर्क में आने पर भड़क जाते हैं। </p> <p> गद्दे एक मजबूत रासायनिक गंध (जिसे ऑफ-गेसिंग कहा जाता है) छोड़ सकते हैं और इसमें कई विषैले तत्व शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> प्लास्टिक, फोम, और सिंथेटिक लेटेक्स, जो आमतौर पर होते हैं संभावित रूप से हानिकारक पेट्रोलियम-आधारित रसायनों के साथ बनाया गया </li> <li> लौ-मंदक रसायन </li> </ul> <p> चूँकि वे पदार्थ दर्द को बढ़ा सकते हैं, पुरानी बीमारियों वाले कई लोग एक नॉनटॉक्स गद्दे पर सोना पसंद करते हैं। </p> <p> जब एक नोटोक्सिक गद्दे की तलाश में, आप देखेंगे कि उनमें से अधिकांश प्राकृतिक लेटेक्स, कार्बनिक कपास, और जैविक बांस जैसी सामग्रियों से बने हैं। कहा कि, जैविक होने का दावा करने वाले सभी गद्दे समान नहीं बनाए गए हैं। </p> <p> गद्दे कंपनियां अक्सर कई प्रमाणपत्रों का दावा करती हैं। इससे यह जानना मुश्किल हो जाता है कि कौन सा ब्रांड खरीदना है। </p> <p> उपभोक्ता रिपोर्टों के अनुसार, सबसे कठोर योग्यता वाले दो प्रमाणपत्र ग्लोबल ऑर्गेनिक टेक्सटाइल स्टैंडर्ड (GOTS) हैं और, जिन लेटेक्स में ग्लोब शामिल हैं, उनके लिए ग्लोबल ऑर्गेनिक लेटेक्स स्टैंडर्ड (GOLS)। </p> <p> कंज्यूमर रिपोर्ट्स के मुताबिक एक और सर्टिफिकेट अच्छा है, ओको-टेक्स स्टैंडर्ड 100 है। यह लेबल इस बात की गारंटी नहीं देता है कि मैटेरियल ऑर्गेनिक हो, लेकिन यह लिमिट तय करता है। हानिकारक रसायनों और वाष्पशील कार्बनिक यौगिकों की मात्रा जो अंतिम उत्पाद में मौजूद हो सकती है। </p> <h3> इनमें से किसी एक प्रमाणपत्र को देखें: </h3> <ul> <li> ग्लोबल ऑर्गेनिक टेक्सटाइल स्टैंडर्ड (GOTS) </li> <li> ग्लोबल ऑर्गेनिक लेटेक्स स्टैंडर्ड (GOLS) </li> <li> Oeko-Tex Standard 100 </li> </ul> <p> इसके अलावा, एक पारदर्शी ब्रांड से खरीदें जिसमें निहित सभी सामग्रियों को सूचीबद्ध किया गया हो। गद्दा। </p> <h2> 5। मनी-बैक गारंटी के साथ एक गद्दे की तलाश करें </h2> <p> नए गद्दे महंगे हो सकते हैं। इसके अलावा, इस बात का कोई आश्वासन नहीं है कि जिसे आप चुनते हैं वह आपके पुराने दर्द को कम कर देगा या आपके लिए सही दृढ़ता हो सकता है। </p> <p> जबकि आप इसे कुछ मिनटों के लिए स्टोर में आज़मा सकते हैं, आप कैसे कर सकते हैं यह जानें कि क्या आप जो निर्णय ले रहे हैं वह आपके लिए लंबे समय तक काम करेगा? </p> <p> जब आप एक नया गद्दा खरीदने का फैसला करते हैं, तो एक कंपनी की तलाश करें जो मनी-बैक गारंटी प्रदान करती है। इस तरह, आप 30 दिनों या उससे अधिक के लिए अपने बिस्तर पर ड्राइव कर सकते हैं, यह जानकर कि यदि आप संतुष्ट नहीं हैं तो आप गद्दा वापस कर सकते हैं। </p> <p> लेकिन ठीक प्रिंट को पढ़ना सुनिश्चित करें - मनी-बैक गारंटी केवल स्टोर में कुछ गद्दे पर लागू हो सकती है। </p> <h2> पुराने दर्द के लिए सर्वश्रेष्ठ गद्दे </h2> <ul > <li> कैस्पर हाइब्रिड: कैस्पर को स्पाइनल अलाइनमेंट के लिए तीन जोन के सपोर्ट के लिए जाना जाता है। एक हाइब्रिड अतिरिक्त समर्थन के लिए लिपटे कॉइल्स को भी जोड़ता है। </li> <li> अमृत: यह गद्दा एक महान मूल्य है, और आपके आकार के अनुरूप मेमोरी फोम की दो परतें हैं और दर्द को रोकने के लिए समान रूप से वजन वितरित करते हैं। </li > <li> टफ्ट & amp; सुई टकसाल: मालिकाना टी एंड एन अनुकूली फोम कूल्हों और कंधों को अतिरिक्त समर्थन देता है जहां दबाव अधिक हो सकता है। यह ग्रेगार्ड गोल्ड और सर्टिफिक-पीयूआर को लो-ऑफ-गासिंग के लिए प्रमाणित करता है। </li> <li> बैंगनी: एक पॉलीमर में एक पॉलीमर पॉलीमर कुशन होता है जो आराम, एयरफ्लो और शानदार मोशन आइसोलेशन की अनुमति देता है। लग रहा है अलग है और सभी के लिए नहीं हो सकता है, लेकिन कुछ इसे अपने पुराने दर्द की जरूरतों के लिए आदर्श पाते हैं। </li> <li> लैला मेमोरी फोम: लैला गद्दे को और अधिक दृढ़ पक्ष से एक नरम पक्ष से फ़्लिप किया जा सकता है ताकि वे अनुकूल हो सकें। आपकी विशिष्ट आवश्यकताएं यदि आप एक साइड स्लीपर हैं, जिसे दबाव बिंदुओं पर अधिक कुशन की आवश्यकता है, तो बस उस तरफ फ्लिप करें। </li> <li> ज़िनस यूरो-टॉप: यह हाइब्रिड मेमोरी फोम को आंतरिक स्प्रिंग्स और एक माइक्रोफ़ाइबर टॉप के साथ जोड़ती है जो विशेष रूप से अच्छी तरह से पूरा करती है। बैक स्लीपर्स के लिए। </li> </ul> <h2> सही गद्दे के लिए अपनी खोज कहाँ से शुरू करें? </h2> <p> जैसा कि आप अपने विकल्पों की खोज शुरू करते हैं, ध्यान दें कि आप अपने बाद कैसा महसूस करते हैं? ' अपने खुद के अलावा किसी बिस्तर पर सोता था, जैसे कि किसी होटल में या किसी के घर पर। यदि आपके दर्द में सुधार होता है, तो गद्दे की कंपनी का नाम नीचे बताएं, और यदि संभव हो तो, मॉडल। </p> <p> जो आपको एक अच्छा रात का आराम पाने और उम्मीद से कम करने के लिए जिस तरह के गद्दे की आवश्यकता होगी, वह आपको मदद करेगा। आपका दर्द। </p> 