---
title: एमी एडम्स 
topic: Amy Adams
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:12:11.680Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/amy_adams/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/amy_adams/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Amy Adams"
  - "एमी एडम्स "
  - "information"

---
<h1> एमी एडम्स </h1> <p> </p> <p> </p> <p> एमी लो एडम्स (जन्म 20 अगस्त, 1974) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। अपने हास्य और नाटकीय प्रदर्शन दोनों के लिए जानी जाने वाली, वह दुनिया की सबसे अधिक कमाई वाली अभिनेत्रियों की वार्षिक रैंकिंग में तीन बार दिखाई दी हैं। उनकी प्रशंसा में दो गोल्डन ग्लोब और छह अकादमी पुरस्कार और सात ब्रिटिश अकादमी फिल्म पुरस्कार के लिए नामांकन शामिल हैं। </p> <p> इटली के विसेंज़ा में जन्मे और कोलोराडो के कोलोराडो में जन्मे एडम्स सात भाई-बहनों में चौथे हैं। उन्होंने एक बैलेरीना बनने के लिए प्रशिक्षित किया, लेकिन 18 साल की उम्र में, उन्होंने संगीत थिएटर को एक बेहतर फिट पाया, और 1994 से 1998 तक, उन्होंने डिनर थिएटर में काम किया। उन्होंने 1999 में व्यंग्य <i> ड्रॉप डेड गॉर्जियस </i> में एक सहायक भाग के साथ अपनी फीचर फिल्म की शुरुआत की। लॉस एंजेलिस जाने के बाद, उन्होंने टेलीविजन में अतिथि भूमिका निभाई और छोटे पैमाने पर सुविधाओं में "मीन गर्ल" भागों को लिया। उनकी पहली प्रमुख भूमिका स्टीवन स्पीलबर्ग की 2002 की बायोपिक <i> कैच मी इफ यू कैन </i> में लियोनार्डो डिकैप्रियो के सामने आई थी, लेकिन वह एक साल बाद तक बेरोजगार थे। उनकी सफलता 2005 की स्वतंत्र फिल्म <i> जूनबग </i> </p> <p> द 2007 म्यूजिकल <i> मंत्रमुग्ध </i> के रूप में एक गर्भवती महिला के हिस्से में आई, जिसमें एडम्स ने हंसमुख भूमिका निभाई राजकुमारी, एक अग्रणी महिला के रूप में उनकी पहली बड़ी सफलता थी। उन्होंने 2008 की नाटक <i> संदेह </i> जैसी फिल्मों की श्रृंखला में भोली, आशावादी महिलाओं की भूमिका निभाकर इसका अनुसरण किया। बाद में उन्होंने स्पोर्ट्स फिल्म <i> द फाइटर </i> (2010) और मनोवैज्ञानिक ड्रामा <i> द मास्टर </i> (2012) में सकारात्मक समीक्षाओं के लिए मजबूत भागों की भूमिका निभाई। 2013 में, उन्होंने डीसी एक्सटेंडेड यूनिवर्स में स्थापित सुपरहीरो फिल्मों में लोइस लेन का चित्रण शुरू किया। उसने अपराध फिल्म में <i> अमेरिकन हसल </i> (2013) और चित्रकार मार्गरेट कीन की बायोपिक <i> बिग आईज </i> में एक मोहक शंकु कलाकार की भूमिका निभाने के लिए लगातार दो बार गोल्डन ग्लोब अवार्ड जीता। 2014)। विज्ञान कथा फिल्म <i> आगमन </i> (२०१६) में भाषाविद् की भूमिका निभाने के लिए और प्रशंसा मिली, जो कि मीनारियों में एक स्वयं को नुकसान पहुंचाने वाले रिपोर्टर <i> तीव्र वस्तुएं </i> (२०१ playing), और लिन चेनी में हैं व्यंग्य फिल्म <i> वाइस </i> (2018)। </p> <p> एडम्स के मंच की भूमिकाओं में 2012 में <i> इनटू द वुड्स </i> के सार्वजनिक थिएटर के पुनरुद्धार शामिल हैं, जिसमें उन्होंने बेकर की पत्नी की भूमिका निभाई । 2014 में, उन्हें <i> समय </i> द्वारा दुनिया के 100 सबसे प्रभावशाली लोगों में से एक नामित किया गया था, और <i> फोर्ब्स </i> सेलिब्रिटी 100 सूची में चित्रित किया गया। </p> <h2> सामग्री। </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 1994-2004: रात का खाना और जल्दी स्क्रीन दिखना </li> <li> 2.2 2005-2007 : <I> Junebug </i> और <i> मंत्रमुग्ध </i> </li> <li> 2.3 2008–2012 के साथ निर्णायक: भागों और नाटकीय भूमिकाओं का विस्तार </li> <li> 2.4 2013–2017 : स्थापित अभिनेत्री </li> <li> 2.5 2018-वर्तमान: <i> तीव्र वस्तुएं </i> और परे <ul> <li> 2.5.1 आगामी परियोजनाएं </li> </ul> </li> </ul> </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 मीडिया छवि और अभिनय शैली </li> <li> 5 अभिनय क्रेडिट और पुरस्कार </li> <li> 6 संदर्भ </li > <li> 7 आगे पढ़ना </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 1994-2004: रात का खाना और जल्दी स्क्रीन दिखना </li> <li> 2.2 2005-2007: <i> जुनेब </i> और <i> मंत्रमुग्ध </i> </li> <li> 2.3 2008-2012 के साथ निर्णायक: भागों और नाटकीय भूमिकाओं के लिए विस्तार </li> <li> 2.4 2013–2017: स्थापित एक्ट्रे ss </li> <li> 2.5 2018-वर्तमान: <i> तीव्र वस्तुएं </i> और परे <ul> <li> 2.5.1 आगामी परियोजनाएं </li> </ul> </li> </ul > <ul> <li> 2.5.1 आगामी परियोजनाएं </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> एमी लो एडम्स का जन्म 20 अगस्त 1974 को अमेरिकी माता-पिता रिचर्ड और कैथरीन एडम्स के घर हुआ था। , जब उसके पिता इटली के विसेंज़ा के कैसरमा एडरल सैन्य परिसर में संयुक्त राज्य की सेना के साथ तैनात थे। वह चार भाइयों और दो बहनों के साथ, सात बच्चों का मध्य है। एक आर्मी बेस से दूसरे में जाने के बाद, एडम्स का परिवार कोलोराडो के कैसल रॉक में बस गया, जब वह आठ साल की थी। सेना छोड़ने के बाद, उसके पिता ने नाइट क्लबों और रेस्तरां में पेशेवर गाया। एडम्स ने अपने पिता के शो में जाने और बचपन की यादों के बीच बार में शर्ली टेम्पल्स पीने का वर्णन किया है। परिवार गरीब था; वे एक साथ डेरा डाले हुए थे और शौकिया तौर पर स्किट्स का प्रदर्शन आमतौर पर अपने पिता और कभी-कभी अपनी मां द्वारा लिखा करते थे। एडम्स नाटकों के बारे में उत्साही थे और हमेशा मुख्य भूमिका निभाते थे। </p> <p> एडम्स को 1985 के चर्च ऑफ जीसस क्राइस्ट ऑफ लेटर-डे सेंट्स के सदस्य के रूप में उठाया गया जब तक कि उनके माता-पिता ने तलाक नहीं लिया और चर्च छोड़ दिया। उसके पास मजबूत धार्मिक विश्वास नहीं था, लेकिन उसने कहा है कि उसने अपने प्यार और करुणा को सिखाने के लिए उसकी परवरिश को महत्व दिया। ब्रेकअप के बाद, उसके पिता एरिज़ोना चले गए और पुनर्विवाह किया, जबकि बच्चे अपनी माँ के साथ रहे। उनकी माँ एक अर्ध-पेशेवर बॉडीबिल्डर बन गईं, जो प्रशिक्षण के दौरान बच्चों को अपने साथ जिम ले गईं। एडम्स ने अपने निर्जन शुरुआती वर्षों की तुलना अपने भाई-बहनों के साथ <i> मक्खियों के भगवान </i> से की है। उसने खुद को "घिनौना, सख्त बच्चा" बताते हुए कहा है कि वह अन्य बच्चों के साथ अक्सर लड़ती है। </p <p> एडम्स ने डगलस काउंटी हाई स्कूल में पढ़ाई की। वह अकादमिक रूप से इच्छुक नहीं थी, लेकिन रचनात्मक कलाओं में रुचि रखती थी और स्कूल की गायन में गाया जाता था। उसने ट्रैक और जिम्नास्टिक में भाग लिया, एक बैलेरीना बनने की महत्वाकांक्षाओं को सताया, और स्थानीय डेविड टेलर डांस कंपनी में प्रशिक्षु के रूप में प्रशिक्षित किया। उसने हाई स्कूल को नापसंद किया और ज्यादातर खुद को रखा। स्नातक होने के बाद, वह और उसकी माँ अटलांटा, जॉर्जिया चले गए। वह कॉलेज नहीं गई, जिससे उसके माता-पिता को निराशा हुई और उसने बाद में उच्च शिक्षा हासिल नहीं करने का पछतावा किया। 18 साल की उम्र में, एडम्स को एहसास हुआ कि उन्हें पेशेवर बैलेरीना बनने के लिए पर्याप्त उपहार नहीं दिया गया था, और उनके स्वाद के लिए संगीत थिएटर अधिक मिला। उनकी पहली चरण भूमिकाओं में से एक <i> एनी </i> के सामुदायिक थिएटर निर्माण में थी, जो उन्होंने स्वयंसेवक आधार पर की थी। खुद का समर्थन करने के लिए, उन्होंने गैप स्टोर में एक अभिवादक के रूप में काम किया। उसने हूटर्स में वेट्रेस के रूप में भी काम किया, लेकिन एक इस्तेमाल की गई कार खरीदने के लिए पर्याप्त पैसा बचाने के बाद उसने नौकरी छोड़ दी। </p> <h2> करियर </h2> <h3> 1994–2004: डिनर थिएटर और शुरुआती स्क्रीन डांस <। / h3> <p> एडम्स ने 1994 के डिनर, बोल्डर, कोलोराडो में <i> ए कोरस लाइन </i> के एक डिनर थिएटर प्रोडक्शन में एक डांसर के रूप में अपना पेशेवर करियर शुरू किया। प्रदर्शन के लिए मंच पर आने से पहले नौकरी के लिए उसे तालिकाओं पर इंतजार करना पड़ता था। उसे गाने में और नाचने में मज़ा आता था, लेकिन वेटिंग को नापसंद करती थी और मुसीबत में तब भागती थी जब एक साथी डांसर, जिसे वह दोस्त मानती थी, ने निर्देशक पर उसके बारे में झूठे आरोप लगाए। एडम्स ने कहा, "मैं वास्तव में कभी नहीं जानता था कि झूठ क्या था। मुझे केवल इतना पता था कि मुझे व्यावसायिकता की कमी के बारे में पता चलता है और व्याख्यान दिया जाता है। उसने नौकरी खो दी लेकिन डेनवर के हेरिटेज स्क्वायर म्यूजिक हॉल और कंट्री डिनर प्लेहाउस में डिनर थियेटर में प्रदर्शन किया। 1995 में कंट्री डिनर प्लेहाउस में <i> कुछ भी हो जाता है </i> के प्रदर्शन के दौरान, उन्हें मिनियापोलिस स्थित चैनसेन डिनर थिएटर के अध्यक्ष और कलात्मक निर्देशक माइकल ब्रिंडसी द्वारा देखा गया, जिन्होंने वहां नौकरी की। एडम्स ने मिनेसोटा के चनहसेन में स्थानांतरित किया, जहां उन्होंने अगले तीन वर्षों तक थियेटर में प्रदर्शन किया। वह नौकरी की "सुरक्षा और अनुसूची" से प्यार करती थी, और कहा है कि उसने इससे बहुत कुछ सीखा है। बहरहाल, भीषण काम ने उस पर अपना प्रभाव डाला: "मुझे अपने घुटनों में बहुत बार-बार चोटें लगीं- बर्साइटिस, मेरे कमर में दर्द, मेरे जोड़ और भगाने की मांसपेशियों को खींच लिया। मेरा शरीर खराब हो गया था।" </p> <p> चनहसेन में अपने समय के दौरान, एडम्स ने अपनी पहली फिल्म में अभिनय किया था, जिसका नाम था <i> द क्रोमियम हुक </i>। इसके तुरंत बाद, जब वह एक खींची गई मांसपेशियों की नर्सिंग का काम कर रही थी, तो उसने हॉलीवुड फिल्म <i> ड्रॉप डेड गॉर्जियस </i> (1999) के लिए स्थानीय स्तर पर आयोजित ऑडिशन में भाग लिया, जिसमें कर्स्टन डंस्ट, एलेन बार्किन और अभिनीत ब्यूटी पेजेंट्स पर एक व्यंग्य था। कर्स्टी गली। एडम्स को एक उत्साही चीयरलीडर के सहायक हिस्से में डाला गया था। उसने महसूस किया कि उसके चरित्र का व्यक्तित्व खुद से दूर हो गया और इस बात की चिंता थी कि लोग उसे कैसे अनुभव करेंगे। उत्पादन स्थानीय रूप से फिल्माया गया, जिसने स्टेज पर <i> ब्रिगेडून </i> का प्रदर्शन करते हुए एडम्स को अपनी भूमिका के लिए सक्षम किया। एले से प्रोत्साहन ने एडम्स को सक्रिय रूप से फिल्मी करियर बनाने के लिए प्रेरित किया, और वह जनवरी 1999 में लॉस एंजिल्स चली गईं। उन्होंने शहर में अपने शुरुआती अनुभव को "अंधेरा" और "धूमिल" बताया, और उन्होंने चन्हासेन में अपने जीवन के लिए प्रार्थना की। </p> <p> लॉस एंजिल्स में, एडम्स ने अपने हिस्से में जो भी आया उसके लिए ऑडिशन दिया, लेकिन उन्हें ज्यादातर "कुतिया लड़की" की भूमिकाएं दी गईं। उनका पहला काम फॉक्स टेलीविज़न श्रृंखला <i> मैनचेस्टर प्रेप </i> में उनके स्थानांतरण के एक सप्ताह के भीतर आया, फिल्म का एक स्पिन-ऑफ <i> क्रूज़ इंटेंटिस </i>, कैथेरी मर्टिल (की मुख्य भूमिका में) फिल्म में सारा मिशेल गेलर द्वारा निभाई गई)। कई स्क्रिप्ट संशोधन और दो प्रोडक्शन शटडाउन के बाद, श्रृंखला को रद्द कर दिया गया था। एडम्स ने बाद में कहा कि एक विवादास्पद दृश्य जिसमें उनका चरित्र एक लड़की को घोड़े पर हस्तमैथुन करने के लिए प्रोत्साहित करता है, इसके रद्द होने का प्राथमिक कारण था। तीन फिल्माए गए एपिसोड को फिर से संपादित किया गया और बाद में 2000 में डायरेक्ट-टू-वीडियो फिल्म <i> क्रूज़ इंटेंटिस 2 </i> के रूप में रिलीज़ किया गया। एक नकारात्मक आलोचनात्मक स्वागत के बावजूद, नाथन राबिन का <i> ए.वी. क्लब </i> ने लिखा है कि एडम्स उसकी "अल्फ़ा-कुतिया की भूमिका निभाते हैं जो शातिर उल्लास के साथ बड़े पैमाने पर सारा मिशेल गेलर के बाँझ किरदार से गायब है" </p> <p> एडम्स की अगली सहायक भूमिका थी, जो कि किशोर किशोरियों की थी। <i> साइको बीच पार्टी </i> (2000) में फिल्म स्टार (किम्बर्ली डेविस द्वारा अभिनीत), बीच पार्टी और स्लेशर फिल्मों की एक डरावनी पैरोडी। उन्होंने अभिनेत्री एन-मार्गेट को एक श्रद्धांजलि के रूप में भूमिका निभाई। 2000 से 2002 तक, एडम्स कई टेलीविजन श्रृंखलाओं में अतिथि भूमिका में दिखाई दिए, जिनमें <i> वह '70 के दशक का शो </i>, <i> चार्टेड </i>, <i> बफी द वैम्पायर स्लेयर </i>, <i> स्मॉलविले, </i> और <i> वेस्ट विंग </i>। </p> <p> 2002 की तीन छोटे पैमाने की विशेषताओं में संक्षिप्त भूमिकाएँ निभाने के बाद- <i> कत्ल नियम </i>, <i> कद्दू </i>, और <i> सारा की सेवा </i> -आदम उसे पहली बार मिली स्टीवन स्पीलबर्ग की कॉमेडी-ड्रामा <i> कैच मी इफ यू कैन </i> में हाई-प्रोफाइल हिस्सा। उसने ब्रेंडा स्ट्रॉन्ग नामक एक नर्स की भूमिका निभाई, जिसके साथ फ्रैंक अबागनेल जूनियर (लियोनार्डो डिकैप्रियो द्वारा अभिनीत) को प्यार हो जाता है। फिल्म ने उनका आत्मविश्वास बढ़ा दिया। टॉड मैकार्थी से उनकी "गर्म उपस्थिति" के लिए फिल्म की सफलता और प्रशंसा के बावजूद, <i> विविधता </i> के लिए एक आलोचक, यह उनके करियर को बढ़ावा देने में विफल रहा। इसके रिलीज होने के एक साल बाद तक वह बेरोजगार थी, जिसके कारण उसने फिल्म अभिनय छोड़ दिया। इसके बजाय एडम्स ने अभिनय की कक्षाओं में दाखिला लिया, यह महसूस करते हुए कि उनके पास "सीखने के लिए बहुत कुछ है और आत्म-विकास के लिए बहुत कुछ है"। उसके कैरियर की संभावनाओं में एक साल बाद सुधार हुआ जब उसे सीबीएस टेलीविजन नाटक <i> डॉ में नियमित रूप से अभिनय करने के लिए आकर्षक प्रस्ताव मिला। वेगास </i>, लेकिन उसे कुछ एपिसोड के बाद हटा दिया गया था। फिल्म में, फ्रेड सैवेज-अभिनीत <i> द लास्ट रन </i> (2004) में उनकी एक छोटी भूमिका थी। </p> <h3> 2005-2007: ब्रेकथ्रू विथ <i> जुनेब </i> और <i> मंत्रमुग्ध </i> </h3> <p> उसकी गोलीबारी से मोहभंग <i> डॉ। वेगास </i>, एडम्स, तब 30 वर्ष की आयु, स्वतंत्र कॉमेडी-ड्रामा <i> जुनेब </i> पर काम पूरा करने के बाद पूरी तरह से अभिनय छोड़ दिया, जिसमें $ 1 मिलियन का उत्पादन बजट था। फिल मॉरिसन द्वारा निर्देशित, इस फिल्म में एडम्स को एशले जॉनस्टेन के रूप में दिखाया गया है, जो कि एक खतरनाक और बातूनी गर्भवती महिला है। मॉरिसन एडम्स की अपने चरित्र के स्वाभाविक अच्छे उद्देश्यों पर सवाल नहीं उठाने की क्षमता से प्रभावित थे। उसे जॉनस्टोन के ईश्वर में विश्वास के साथ एक संबंध मिला, और विंस्टन-सलेम, उत्तरी कैरोलिना (जहां फिल्म सेट है) में मॉरिसन के साथ समय बिताया, चर्च में भाग लिया। उसने फिल्म को "गर्मियों में मैं अपने आप में बड़ा हुआ" बनाने का वर्णन किया, और भाग के लिए अपने बालों को लाल रंग में रंगने के बाद, उसने अपने प्राकृतिक गोरा रंग में वापस नहीं जाने का फैसला किया। 2005 के सनडांस फिल्म फेस्टिवल में <i> जुनबग </i> का प्रीमियर हुआ, जहां एडम्स ने एक विशेष जूरी पुरस्कार जीता। <I> द टेलीग्राफ </i> के टिम रॉबी ने फिल्म को "छोटा, शांत चमत्कार" करार दिया और लिखा कि एडम्स ने "सबसे नाजुक मजाकिया और दिल दहलाने वाले प्रदर्शनों में से एक यह दिया है कि यह कभी भी मेरी समीक्षा का आनंद रहा है"। एन आई हॉर्नडे <i> द वाशिंगटन पोस्ट </i> ने कहा कि उनके "उज्ज्वल चरित्र" ने फिल्म के "गहरे मानवतावादी दिल" को प्रतिबिंबित किया। एडम्स ने सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए अपना पहला अकादमी पुरस्कार नामांकन प्राप्त किया, और एक स्वतंत्र आत्मा पुरस्कार जीता। </p> <p> बाद में 2005 में, एडम्स ने दो समीक्षकों द्वारा प्रतिबंधित फिल्मों- रोमांटिक कॉमेडी <i> वेडिंग डेट में भागों का समर्थन किया था। </i>, डेबरा मेसिंग और डरमॉट मुलरोनी अभिनीत, और आने वाली आने वाली फिल्म <i> स्टेंडिंग स्टिल </i>। उस वर्ष भी, वह तीन एपिसोड में आवर्ती भूमिका के लिए टेलीविजन श्रृंखला <i> द ऑफिस </i> के कलाकारों में शामिल हो गई। <I> टालडेगा नाइट्स: द बैलेड ऑफ रिकी बॉबी </i>, एडम मैकके की एक खेल कॉमेडी, एडम्स ने विल फेरेल के चरित्र की रोमांटिक रुचि निभाई, जो आलोचक पीटर ट्रैवर्स ने <i i में अपनी भूमिका से "काफी हास्यपूर्ण" माना। > जूनबग </i>। Zach Braff और Amanda Peet अभिनीत कार्यस्थल की कॉमेडी <i> The Ex </i> में भी उनकी एक छोटी भूमिका थी, </p> <p> वॉल्ट डिज़नी पिक्चर्स की एनिमेटेड कॉमेडी फिल्म <i> अंडरडॉग </i> (2007), एडम्स ने म्यूजिकल रोमांटिक कॉमेडी <i> मंत्रमुग्ध </i> में गिसेले नामक एक अत्यधिक आशावादी और आनंदमय डिज्नी राजकुमारी के रूप में अभिनय किया। वह 250 अभिनेत्रियों में से थीं, जिन्होंने हाई-प्रोफाइल भाग के लिए ऑडिशन दिया था; स्टूडियो ने एक बड़े स्टार की कास्टिंग का पक्ष लिया, लेकिन निर्देशक केविन लीमा ने भाग के प्रति उनकी प्रतिबद्धता और अपने चरित्र के व्यक्तित्व के बारे में निर्णय नहीं लेने की क्षमता के कारण एडम्स पर जोर दिया। पैट्रिक डेम्प्सी और जेम्स मार्सडेन ने अपने रोमांटिक हितों के रूप में चित्रित किया। एक बॉलगाउन जिसे फिल्म के लिए पहनना था उसका वजन 45 पाउंड था, और एडम्स इसके वजन के नीचे कई बार गिर गया। वह भी फिल्म के साउंडट्रैक "ट्रू लव का चुंबन", "हैप्पी वर्किंग सांग", और "यह की कैसे क्या आप जानते हैं" के लिए तीन गीत भी गाया। आलोचक रोजर एबर्ट ने एडम्स की भूमिका में "ताज़ा और विजयी" होने के लिए सराहना की कि "पूरी तरह से सहज प्रेम पर निर्भरता है", और वेस्ले मॉरिस की <i> बोस्टन ग्लोब </i> ने लिखा कि वह "कॉमिक के लिए एक वास्तविक कलाकार की प्रतिभा का प्रदर्शन करती है। समय और शारीरिक वाक्पटुता ”। टॉड मैककार्थी ने एडम्स की सफलता के लिए भूमिका पर विचार किया और उनकी वृद्धि की तुलना जूली एंड्रयूज से की। <i> मंत्रमुग्ध </i> एक व्यावसायिक सफलता थी, दुनिया भर में $ 340 मिलियन से अधिक की कमाई। एडम्स को कॉमेडी या संगीत में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए गोल्डन ग्लोब अवार्ड के लिए नामांकन मिला। </p> <p> <i> मंत्रमुग्ध </i> की सफलता के बाद, एडम्स बोनी बाख, माइक निकोल्स के कांग्रेसी चार्ली विल्सन के राजनीतिक कॉमेडी-नाटक <i> चार्ली विल्सन के युद्ध </i> (2007) में सहायक बने। , टॉम हैंक्स, जूलिया रॉबर्ट्स और फिलिप सेमोर हॉफमैन अभिनीत। <I> हॉलीवुड रिपोर्टर </i> की कर्क हनीकट ने अपने हिस्से में "मीठे दिलकश" होने के लिए एडम्स की प्रशंसा की, लेकिन पीटर ब्रैडशॉ को उनकी प्रतिभा को एक ऐसी भूमिका में बर्बाद होते देखकर निराश होना पड़ा, जिसे उन्होंने न्यूनतम महत्व का माना। </p> <h3> 2008–2012: भाग और नाटकीय भूमिकाओं में विस्तार </h3> <p> 2008 सनडांस फिल्म फेस्टिवल में <i> सनशाइन क्लीनिंग </i>, दो बहनों के बारे में एक कॉमेडी-ड्रामा रिलीज़ हुई (इसके द्वारा निभाई गई) एडम्स और एमिली ब्लंट) जो क्राइम सीन क्लीन-अप बिजनेस शुरू करते हैं। एडम्स को किसी ऐसे व्यक्ति के खेलने के विचार से आकर्षित किया गया जो लगातार खुद को बेहतर बनाने की कोशिश करता है। <I> सैन फ्रांसिस्को क्रॉनिकल </i> के मिक लासेल ने एडम्स को "जादुई" माना, यह कहते हुए कि वह "हमें सतह के अंतर के लिबास के नीचे उग्रता का चित्र चाहते हैं"। 1939-सेट स्क्रूबॉल कॉमेडी में <i> मिस पेटीग्रेव लाइव्स फॉर ए डे </i>, एडम्स ने लंदन में एक महत्वाकांक्षी अमेरिकी अभिनेत्री के रूप में अभिनय किया, जो मिस पेटीट्रूव (फ्रांसिस मैकडोरमैंड द्वारा अभिनीत) नामक मध्यम आयु वर्ग के शासन का सामना करती है। स्टीफन होल्डन <i> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> ने <i> मंत्रमुग्ध </i> में अपनी भूमिका के समान समानताएं लिखीं और लिखा कि "स्क्रीन मैजिक" वह इस तरह की अंतिम भूमिकाओं में प्रदर्शित करती है "क्योंकि यह गहन नहीं है" जीन आर्थर के दिन "</p> <p> एडम्स ने अगली बार <i> संदेह </i> में अभिनय किया, जॉन पैट्रिक शेनले के इसी नाम के नाटक का एक रूपांतरण। प्रोडक्शन एक कैथोलिक स्कूल प्रिंसिपल (मेरिल स्ट्रीप द्वारा अभिनीत) की कहानी कहता है, जो पीडोफिलिया के एक पादरी (फिलिप सेमोर हॉफमैन द्वारा अभिनीत) पर आरोप लगाता है; एडम्स एक निर्दोष नन के रूप में संघर्ष में उलझे हुए हैं। शेनली ने शुरू में इस भाग के लिए नताली पोर्टमैन से संपर्क किया, लेकिन एडम्स को इंग्रिड बर्गमैन के समान निर्दोष, फिर भी बुद्धिमान, व्यक्तित्व को खोजने के बाद भूमिका की पेशकश की। एडम्स ने लोगों में सर्वश्रेष्ठ खोजने के लिए अपने चरित्र की क्षमता की पहचान की; उन्होंने अभिनय में "मास्टर क्लास" के रूप में स्ट्रीप और हॉफमैन के साथ अपने सहयोग का वर्णन किया। <I> ह्यूस्टन क्रॉनिकल </i> के लिए लिखते हुए, एमी बियांकोली ने टिप्पणी की कि एडम्स "व्यथित करुणा के साथ स्पार्क करता है", और एन हॉर्नाडे ने कहा कि वह "सिर्फ सही चौड़ी आंखों वाली मासूमियत" निकालती है। एडम्स को एक अकादमी पुरस्कार, गोल्डन ग्लोब पुरस्कार और सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए बाफ्टा पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था। </p> <p> जैसा कि <i> जुनेब </i> और <i> मंत्रमुग्ध </i>, एडम्स की भूमिकाओं में। 2008 की उनकी तीन फ़िल्में एक हंसमुख व्यक्तित्व वाली सरल-निर्दोष महिला थीं। जब उनसे इस तरह की भूमिकाओं में टाइपकास्ट होने के बारे में पूछा गया, तो एडम्स ने कहा कि वह उन पात्रों के प्रति प्रतिक्रिया करती हैं, जो आनंदित हैं और उनकी आशा की भावना से पहचाने जाते हैं। उनका मानना ​​था कि उनके स्वभाव में कुछ समानताएं होने के बावजूद, ये पात्र एक दूसरे से बहुत अलग थे; उसने कहा, "नाओवेते मूर्खता नहीं है, और निर्दोष लोग अक्सर बहुत जटिल होते हैं।" </p> <p> 2009 फंतासी साहसिक फिल्म <i> नाइट एट द म्यूजियम: बैटल ऑफ द स्मिथसोनियन </i>, बेन स्टिलर अभिनीत। , एडम्स को एविएटर अमेलिया ईयरहार्ट के रूप में चित्रित किया। यह वाशिंगटन में राष्ट्रीय वायु और अंतरिक्ष संग्रहालय के अंदर फिल्म करने वाली पहली चलचित्र थी। निर्देशक शॉन लेवी ने कहा कि भूमिका ने एडम्स को अपनी अभिनय सीमा दिखाने की अनुमति दी; एडम्स का मानना ​​था कि यह पहली बार था जब उन्हें स्क्रीन पर एक विश्वसनीय चरित्र निभाने की अनुमति दी गई थी। मिश्रित समीक्षाओं के बावजूद, एडम्स के काम की प्रशंसा की गई। उसे "एक शानदार स्क्रीन उपस्थिति" करार देते हुए, माइकल फिलिप्स के <i> शिकागो ट्रिब्यून </i> ने सोचा कि फिल्म "एमी एडम्स पॉप अप होने पर" मौलिक रूप से सुधार करती है। उसी वर्ष, एडम्स ने कॉमेडी-नाटक <i> जूली & amp में अभिनय किया; जूलिया </i> असंतुष्ट सरकार के सचिव के रूप में जूली पॉवेल जो जूलिया चाइल्ड की रसोई की किताब में व्यंजनों के बारे में ब्लॉग का फैसला करती है <i> फ्रेंच खाना पकाने की कला को माहिर </i>; एक समानांतर कहानी में मेरिल स्ट्रीप ने बाल का चित्रण किया है। भाग की तैयारी के लिए एडम्स ने पाक शिक्षा संस्थान में दाखिला लिया। <I> द फिलाडेल्फिया इन्क्वायरर </i> के कैरी रिक्की ने सोचा कि फिल्म "फ्रांसीसी व्यंजनों की तरह स्वादिष्ट थी" और एडम्स को "सबसे अधिक विजेता" में मिला। दोनों <i> संग्रहालय में रात </i> और <i> जूली & amp; जूलिया </i> व्यावसायिक सफलताएं थीं, जिनकी पूर्व कमाई $ 400 मिलियन से अधिक थी। </p> <p> एडम्स ने नए दशक की शुरुआत रोमांटिक कॉमेडी <i> लीप ईयर </i> (2010) में मैथ्यू गोड के साथ एक प्रमुख भूमिका के साथ की, जिसे आलोचक रिचर्ड रोपर का मानना ​​था कि एडम्स की उपस्थिति से "वास्तव में भयानक स्थिति" से बचाया गया था। साल की उनकी अगली रिलीज़- बॉक्सिंग ड्रामा <i> द फाइटर </i> -जिसमें बहुत बेहतर प्रदर्शन हुआ। डेविड ओ। रसेल द्वारा निर्देशित, फिल्म बॉक्सर के सौतेले भाइयों मिकी वार्ड और डिकी एक्लंड (क्रमशः मार्क वाह्लबर्ग और क्रिश्चियन बेल द्वारा अभिनीत) की कहानी कहती है; मेलिसा लियो ने अपनी मां की भूमिका निभाई और एडम्स ने वार्ड की आक्रामक प्रेमिका को चित्रित किया, जो चार्लिन फ्लेमिंग नामक एक बारमेड थी। एडम्स के हिस्से को एक "कठिन, सेक्सी कुतिया" के रूप में बताते हुए, रसेल ने उसे अपनी लड़की-अगली-दरवाजा छवि से छुटकारा पाने के लिए टाइप के खिलाफ कास्ट किया। भूमिका ने उसके लिए एक महत्वपूर्ण प्रस्थान को चिह्नित किया, और उसे रसेल के आग्रह पर चुप्पी में उसके चरित्र की ताकत खोजने के लिए चुनौती दी गई। उसने अपने चरित्र की कामुकता को खोजने के लिए ट्रेनर शीला केली द्वारा एक विदेशी नृत्य कक्षा में दाखिला लिया। <I> द वॉल स्ट्रीट जर्नल </i> की जो मॉर्गेनस्टर्न ने लिखा है कि वह "कठिन, कोमल, स्मार्ट, और मजाकिया हैं क्योंकि वह <i> मंत्रमुग्ध </i> एक अभिनेत्री थी, और क्या।" सीमा! " उन्हें सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए अकादमी, गोल्डन ग्लोब और बाफ्टा नामांकन प्राप्त हुए; उसने पूर्व दो को लियो को खो दिया। उसने भविष्य में और अधिक नाटकीय भूमिकाएं निभाने की इच्छा व्यक्त की। </p> <p> डिज्नी संगीत <i> द मपेट्स </i> (2011) जिसमें एपिफेमनी कठपुतलियों की भूमिका अदा की, एडम्स और जेसन सेगेल ने लाइव-एक्शन भूमिकाओं में अभिनय किया। <i> एंटरटेनमेंट वीकली </i> लिसा श्वार्ज़बाउम ने टिप्पणी की कि इस भूमिका ने उनकी "कॉमेडियन-स्वीटहार्ट" व्यक्तित्व में वापसी की। उन्होंने फिल्म के साउंडट्रैक के लिए सात गाने भी रिकॉर्ड किए। अगले वर्ष, एडम्स ने स्टीफन सोंडहाइम के संगीत के सार्वजनिक थिएटर के पुनरुद्धार में बेकर की पत्नी की भूमिका निभाई <i> इन द वुड्स </i>, ओपन-एयर एस्कॉर्ट थियेटर में पार्क उत्सव में शेक्सपियर के हिस्से के रूप में। यह उसका न्यूयॉर्क स्टेज डेब्यू था और 13 साल में उसका पहला थियेटर प्रदर्शन था। वह महीने भर के उत्पादन के लिए "एक चुनौती लेने के लिए सहमत थी जो बहुत ही असंभव लग रहा था", हालांकि वह इससे अभिभूत और भयभीत थी। वह एक निजी गायन कोच के साथ तैयार हुई, लेकिन उसके फिल्म शेड्यूल ने उसे केवल चार सप्ताह रिहर्सल में बिताने में सक्षम बनाया। बेन ब्रांटली, <i> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> थिएटर समीक्षक, एडम्स के "आकर्षक रूप से बोले और गाए गए प्रदर्शन" की प्रशंसा की, लेकिन उसके हिस्से की "घबराहट, असंतुष्ट बेचैनी" की कमी के लिए उसकी आलोचना की। </p> <p> एडम्स ने पॉल थॉमस एंडरसन के मनोवैज्ञानिक नाटक <i> द मास्टर </i> (2012) में एक और "उग्र महिला" भाग लिया। उन्होंने पैगी डोड, एक पंथ के नेता की क्रूर और जोड़ तोड़ वाली पत्नी (फिलिप सीमोर हॉफमैन द्वारा निभाई गई) की भूमिका निभाई। इसने हॉफमैन के साथ अपने तीसरे और अंतिम सहयोग को चिह्नित किया, जिसे उन्होंने दो साल बाद अपनी मृत्यु से पहले गहन प्रशंसा की। फिल्म में दर्शाए गए संगठन को पत्रकारों द्वारा साइंटोलॉजी पर आधारित माना गया था; एडम्स ने तुलना को भ्रामक माना लेकिन फिल्म पर ध्यान देने के लिए खुशी थी। यद्यपि एक विधि अभिनेता नहीं, एडम्स का मानना ​​था कि तीव्र भूमिका ने उन्हें अपने निजी जीवन में किनारे पर छोड़ दिया था। लेडी मैकबेथ के अपने किरदार की तुलना करते हुए, आलोचक जस्टिन चांग ने लिखा कि एडम्स की "दिलेरीपन शायद ही कभी इतना पुरुषवादी लग रहा हो", और डोनाल्ड क्लार्क <i> द आयरिश टाइम्स </i> ने "असतत खतरे" के लिए भूमिका निभाई। जॉन पैटरसन के <i> द गार्डियन </i> ने कहा कि एक दृश्य जिसमें वह हॉफमैन के चरित्र का पीछा करता है, जबकि उग्र रूप से हस्तमैथुन करते हुए वह फिल्म के सबसे महत्वपूर्ण दृश्यों में से एक था। एक बार फिर, एडम्स ने अपने सहायक भाग के लिए अकादमी, गोल्डन ग्लोब और बाफ्टा नामांकन प्राप्त किया। </p> <p> क्लिंट ईस्टवुड के खेल नाटक <i> कर्व के साथ परेशानी </i>, जिसमें उन्होंने एक की बेटी की भूमिका निभाई बेसबॉल स्काउट (ईस्टवुड), एडम्स की 2012 की दूसरी फिल्म रिलीज़ थी। उसने ईस्टवुड के "गर्म और उदार" व्यक्तित्व की प्रशंसा की और सहयोग से प्रसन्न थी। उसने बेसबॉल कोच से कैच, पिच, और स्विंग सीखकर इस भाग की तैयारी की। फिल्म को मिश्रित समीक्षाएं मिलीं, और रोजर एबर्ट ने इस बात पर ध्यान दिया कि एडम्स ने किस तरह एक मानक भूमिका को मूल्यवान बनाया। उन्होंने <i> ऑन द रोड </i> में एक ड्रग एडिक्ट का संक्षिप्त हिस्सा भी निभाया, जो जैक केराओक के इसी नाम के उपन्यास पर आधारित एक नाटक नाटक है। </p> <h3> 2013–2017: स्थापित अभिनेत्री </h3> <p> सुपरमैन के बारे में दो पिछली फिल्मों में लोइस लेन की भूमिका से हारने के बाद, एडम्स ने ज़ैक स्नाइडर की 2013 की रिबूट में भाग लिया, <i> मैन ऑफ़ स्टील </i>, हेनरी कैविल ने टाइटैनिक सुपर हीरो के रूप में अभिनय किया। उसने बेरहमी और भेद्यता के मिश्रण के साथ लेन की भूमिका निभाई, लेकिन पीटर ब्रैडशॉ ने सोचा कि चरित्र "स्केचली कल्पना" था और कैविल के साथ रसायन विज्ञान की कमी की आलोचना की। इस फिल्म ने बॉक्स ऑफिस पर सबसे बड़ी हिट बनने के लिए $ 660 मिलियन की कमाई की। एडम्स ने अगली बार <i> उसकी </i> में लिखा, लेखक-निर्देशक स्पाइक जॉनज़े का एक नाटक एक अकेला आदमी (जोक्विन फीनिक्स) के बारे में है जो एक ऑपरेटिंग सिस्टम (स्कारलेट जोहानसन द्वारा आवाज दी गई) से प्यार करता है; एडम्स ने अपने करीबी दोस्त की भूमिका निभाई। जोनाज़ ने उन टेपों को वापस देखने के बाद, जोनाज़ की 2009 की फिल्म <i> जहाँ द वाइल्ड थिंग्स आर </i> के लिए असफल ऑडिशन दिया था और <i> उसका </i> के लिए काम पर रखा गया था। एडम्स को एक प्लेटोनिक पुरुष-महिला दोस्ती को चित्रित करने के विचार से आकर्षित किया गया था, जिसे वह फिल्म में दुर्लभ मानती थी। </p> <p> एडम्स को आगे सफलता मिली जब वह अपराध फिल्म 'i' में डेविड ओ। रसेल के साथ पीछे हट गई। अमेरिकन हसल </i>, क्रिश्चियन बेल, ब्रैडली कूपर और जेनिफर लॉरेंस के सह-कलाकार हैं। 1970 के एब्सकैम कांड से प्रेरित होकर, फिल्म में एडम्स को एक मोहक कलाकार के रूप में दिखाया गया था, हालांकि उन्होंने इसे इसलिए निभाया कि "सब कुछ उचित लगा और ऐसा महसूस नहीं हुआ कि वह सिर्फ एक सेक्सी सोशोपथ थी"। वह बेल के साथ निकट सहयोग उनके पात्रों का निर्माण करने और रसेल के लिए सुझाव-स्क्रीन बंद कर दिया, एक दृश्य जिसमें वह आक्रामक तरीके से अपने प्रेमी की पत्नी (लॉरेंस द्वारा निभाई) द्वारा होठों पर चूमा है के लिए भी शामिल है। यह काम एडम्स के लिए भीषण था, जिन्होंने बाद में उन रिपोर्टों की पुष्टि की कि रसेल उस पर सख्त थे और अक्सर रोते थे; उसने कहा कि वह अपनी बेटी के लिए इस तरह के नकारात्मक अनुभव को घर में लाने से डरती है। <i> अमेरिकन हसल </i> आलोचकों द्वारा प्रशंसित था; <I> द न्यूयॉर्क टाइम्स </i> के मनोहला दर्गिस का मानना ​​था कि एडम्स "यहाँ जाने की तुलना में कहीं अधिक गहरे हैं" और उन्होंने लिखा कि वह "अप्रत्याशित रूप से अप्रत्याशित चरित्र को एक रोमांचकारी जंगली में बदल दिया"। उन्होंने कॉमेडी या संगीत में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए गोल्डन ग्लोब पुरस्कार जीता और उन्हें अपना पांचवा ऑस्कर नामांकन (सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए पहला) प्राप्त हुआ। <i> उसका </i> और <i> अमेरिकन हसल </i> आलोचकों द्वारा 2013 की सर्वश्रेष्ठ फिल्मों में से एक माना जाता था, और वे दोनों सर्वश्रेष्ठ चित्र के लिए अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित थे। </p> <p > खराब रूप से प्राप्त नाटक में एक उपस्थिति के बाद <i> लोलाबी </i>, एडम्स ने <i> बिग आईज़ </i> (2014) में अभिनय किया, जो परेशान कलाकार मार्गरेट कीन की एक बायोपिक है, जिसकी पेंटिंग "बड़ी-आंखों" waifs ”को उनके पति वाल्टर कीन ने लूट लिया। जब उसे पहली बार हिस्सा दिया गया था, तो वह एक और भोली महिला का किरदार निभाने से बचने के लिए उस पर से गुजर गई। 2010 में उनकी बेटी के जन्म ने एडम्स को निष्क्रिय चरित्र में ताकत पाने के लिए प्रेरित किया, और उन्होंने अपने जीवन में उन अनुभवों को आकर्षित किया जहां वह खुद के लिए नहीं खड़ी थी। तैयारी में, उसने पेंटिंग का अभ्यास किया और कीन के काम करने के तरीके का अध्ययन किया। कीन को एडम्स का चित्रण पसंद आया, और <i> द गार्जियन </i> के मार्क केर्मोड ने उनके प्रदर्शन को "सहज आग और संवेदनशील भेद्यता का शक्तिशाली मिश्रण" करार दिया। उन्होंने कॉमेडी या संगीत में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए लगातार दूसरा गोल्डन ग्लोब पुरस्कार जीता और सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए बाफ्टा नामांकन प्राप्त किया। </p> <p> स्क्रीन से एक साल की अनुपस्थिति के बाद, एडम्स को 2016 में तीन फिल्म रिलीज हुईं। उन्होंने पहले <i> बैटमैन वी सुपरमैन: डॉन ऑफ जस्टिस </i> में लोइस लेन की भूमिका को दोहराया, जिसने <i> मैन ऑफ स्टील </i> के बाद डीसी एक्सटेंडेड यूनिवर्स में दूसरी किस्त को चिह्नित किया। एक सुसंगत कथा पर दृश्य प्रभावों के पक्ष में नकारात्मक आलोचनात्मक स्वागत के बावजूद, फिल्म ने अपनी सबसे ज्यादा कमाई के लिए 870 मिलियन डॉलर की कमाई की। उनकी अगली दो रिलीज़ों में- साइंस फिक्शन फिल्म <i> अराइवल </i> और साइकोलॉजिकल थ्रिलर <i> नोक्टर्नल एनिमल </i>-ऐडम्स ने "भावनात्मक रूप से संरक्षित, जमकर बुद्धिमान" महिलाओं को महत्वपूर्ण प्रशंसा के लिए खेला। ऑस्टिन राइट के उपन्यास <i> टोनी और सुसान </i> के आधार पर, टॉम फोर्ड के <i> रात के जानवर </i> सुसान नाम के एक अशुभ विवाहित कला डीलर की कहानी कहते हैं (एडम्स द्वारा अभिनीत), जिसे पढ़ते समय आघात होता है उनके पूर्व पति द्वारा लिखित हिंसक उपन्यास (जेक ज्ञानलहल द्वारा अभिनीत)। एडम्स को अपने और उसके "शिष्ट" और "अलोफ़" चरित्र के बीच बहुत समानता दिखी, और उसने सुसान के व्यक्तित्व को फोर्ड पर दर्शाया। <I> समय </i> की स्टेफ़नी ज़चरेक ने पाया कि फिल्म नेत्रहीन गिरफ्तारी कर रही है, फिर भी विषयगत रूप से कमजोर है, लेकिन अपने पात्रों के दर्द को वास्तविक बनाने के लिए एडम्स और ज्ञानलहाल की सराहना की। </p> <p> <i> आगमन </i>, डेनिस विलेनेव द्वारा निर्देशित और टेड चियांग की लघु कहानी "स्टोरी ऑफ योर लाइफ" पर आधारित, एडम्स के करियर की सबसे प्रशंसित फिल्मों में शुमार है। फिल्म लुईस बैंक्स के बारे में है, जो एक भाषाविद (एडम्स द्वारा अभिनीत) है, जो अमेरिकी सरकार द्वारा बहिर्मुखी लोगों की भाषा की व्याख्या करने के लिए काम पर रखने पर अजीब दृश्य का अनुभव करता है। उन्हें एक बौद्धिक महिला प्रधान भूमिका निभाने और फिल्म की एकता और करुणा के विषय के साथ जोड़ा गया था। उसने भाग की तैयारी के लिए भाषा विज्ञान पर वृत्तचित्र देखे। <I> द अटलांटिक </i> के लिए लेखन, क्रिस्टोफर ओआर ने एडम्स के प्रदर्शन को "मंत्रमुग्ध रूप से खुला, उत्थान और दुख की बात" से माना, और <i> लॉस एंजिल्स टाइम्स </> के केनेथ तुरान ने माना कि फिल्म थी "चुपचाप और प्रभावी ढंग से खुफिया, सहानुभूति और आरक्षित करने की उसकी क्षमता के लिए प्रदर्शन"। <i> आगमन </i> एक व्यावसायिक सफलता थी, $ 47 मिलियन के बजट के मुकाबले $ 200 मिलियन से अधिक की कमाई। एडम्स को सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री श्रेणी में बाफ्टा और गोल्डन ग्लोब नामांकन प्राप्त हुआ। कई पत्रकारों ने इसके लिए ऑस्कर नामांकन प्राप्त करने में अपनी विफलता पर निराशा व्यक्त की। एडम्स ने <i> जस्टिस लीग </i> (2017) में तीसरी बार लोइज़ लेन का किरदार निभाया, जो कि टाइटिलरी सुपरहीरो के बारे में एक सम्बद्ध फिल्म थी। <I> स्क्रीन इंटरनेशनल </i> के आलोचक टिम ग्रियर्सन ने टिप्पणी की कि फिल्म को "भावनात्मक प्रतिध्वनि" प्रदान करने के बावजूद, एडम्स की प्रतिभा एक सहायक भूमिका में बर्बाद हो गई। </p> <h3> 2018-present: <i>। शार्प ऑब्जेक्ट्स </i> और परे </h3> <p> एडम्स 2018 में टेलीविजन पर लौटे <i> शार्प ऑब्जेक्ट्स </i>, इसी नाम के गिलियन फ्लिन के थ्रिलर उपन्यास पर आधारित एक एचबीओ मिनिसरीज है। उसने एक कार्यकारी निर्माता के रूप में काम किया और दो युवा लड़कियों की हत्या को कवर करने के लिए अपने गृहनगर में लौटने वाले सेल्फ-हारमिंग रिपोर्टर केमिली पीकर के रूप में अभिनय किया। भाग के लिए, एडम्स को अपना वजन कम करना पड़ा और अपने चरित्र के क्षत-विक्षत शरीर को बनाने के लिए तीन घंटे के प्रोस्थेटिक मेकअप से गुजरना पड़ा। अभिनेत्री ने खुद को दुखी भूमिका से दूरी बनाने में असमर्थ पाया और अनिद्रा से पीड़ित हुईं। उसने आत्म-उत्परिवर्तन के बारे में जानने के लिए <i> एक चमकदार लाल चीख </i> पढ़ी और छद्म द्वारा मुंचुसेन सिंड्रोम की मनोवैज्ञानिक स्थिति पर शोध किया। श्रृंखला और एडम्स के प्रदर्शन को आलोचनात्मक प्रशंसा मिली। जेम्स पोनवोज़िक ने पोकेर के जटिल लक्षण वर्णन की प्रशंसा की और एडम्स के प्रदर्शन को "ट्रांसफ़िक्सिंग" कहा। डैनियल डी'एडेरियो ऑफ़ <i> वैराइटी </i> ने उसे "अपनी क्षमताओं के चरम पर परिचालन" करने के लिए पाया और कहा कि "उसकी आवाज़ में एक सप्तक गिरा, एक आहट से धीमा, और अविश्वास के साथ तेज, बस शानदार है "। </p> <p> क्रिश्चियन बेल और एडम्स ने एडम मैकके के राजनीतिक व्यंग्य <i> वाइस </i> (2018) में तीसरी बार टीम बनाई, जिसमें उन्होंने संयुक्त राज्य अमेरिका के पूर्व उपाध्यक्ष, डिक चेनी, को चित्रित किया। और उसकी पत्नी, लिन, क्रमशः। उसने तैयार करने के लिए लिन की किताबें पढ़ीं; अपने राजनीतिक विचारों से असहमत होने के बावजूद, एडम्स ने सहानुभूति के साथ भाग लिया और अपने चरित्र के भाग्य के साथ संबंध पाया। <i> वैनिटी फेयर </i> के रिचर्ड लॉसन ने एडम्स की भूमिका की तुलना <i> द मास्टर </i> में की; उन्होंने "उसकी सामान्य कठोरता" की प्रशंसा की, लेकिन "सत्ता से सटे एक महिला के विचार के आलसी रबर-स्टैंप" की आलोचना की। इंडीकेयर के एरिक कोहन को "क्रूर ऊर्जा के साथ एक अंडररेटेड लेडी मैकबेथ को मूर्त रूप देने" के लिए उनकी सराहना की गई। एडम्स ने <i> तीव्र वस्तुओं </i> और <i> वाइस </i> दोनों में उनके प्रदर्शन के लिए गोल्डन ग्लोब नामांकन अर्जित किए; पूर्व के लिए, उन्हें लिमिटेड सीरीज़ में उत्कृष्ट लीड एक्ट्रेस के लिए प्राइमटाइम एमी अवार्ड के लिए नामांकन मिला और बाद के लिए, उन्होंने अपना छठा ऑस्कर और सातवां बाफ्टा नामांकन प्राप्त किया। </p> <p> 2020 में, एडम्स ने रॉन में अभिनय किया। नेटफ्लिक्स के लिए हावर्ड का फिल्मी रूपांतरण <i> हिलबिली एलीजी </i> </p> <p> एडम्स जो राइट के <i> द वूमन इन द विंडो </i> पर आधारित एक एगोराफोबिक मर्डर गवाह के रूप में काम करेंगे। इसी नाम का रहस्य उपन्यास। वह एक बार फिर एडम मैकके के साथ मिनिसरीज <i> किंग्स ऑफ अमेरिका </i> में सहयोग करेगी और स्टीफन चोबोस्की की ब्रॉडवे म्यूजिकल <i> डियर एली हैनसेन </i> के फिल्म रूपांतरण में सहायक भूमिका के लिए भी प्रतिबद्ध है। एडम्स बॉन्ड ग्रुप एंटरटेनमेंट नाम से अपनी खुद की प्रोडक्शन कंपनी लॉन्च करेंगे, जिसके तहत वह बारबरा किंग्सोल्वर के उपन्यास <i> द पॉइज़नवुड बाइबल </i> और क्लेयर लोम्बार्डो के उपन्यास <i> द मोस्ट फन वी एवर </i> का रूपांतरण करेंगे। , दोनों एचबीओ के लिए। एडम्स <i> मंत्रमुग्ध </i> की अगली कड़ी में गिसेल के रूप में अपनी भूमिका को फिर से निर्धारित करने के लिए तैयार है, जिसका नाम <i> अस्वीकृत </i> है, जिसका प्रीमियर डिज्नी + </p> <h2 - व्यक्तिगत जीवन </h2 पर होगा। > <p> एडम्स ने अभिनेता और चित्रकार डैरेन ले गैलो से 2001 में एक अभिनय वर्ग में मुलाकात की, और उन्होंने एक साल बाद डेटिंग शुरू की, जबकि <i> पेनीस </i> नामक एक लघु फिल्म पर सहयोग किया। वे 2008 में व्यस्त हो गए, और उन्होंने 2010 में अपनी बेटी, एविआना को जन्म दिया। उनकी सगाई के सात साल बाद, इस जोड़े ने कैलिफोर्निया के सांता बारबरा के पास एक खेत में एक निजी समारोह में शादी की। एडम्स ने 2016 में कहा कि वह उन कई बलिदानों की सराहना करती हैं जो ले गैलो ने अपने परिवार के लिए प्राथमिक देखभालकर्ता के रूप में किए थे। वे कैलिफोर्निया के बेवर्ली हिल्स में रहते हैं। एडम्स ने अपने पारिवारिक जीवन को "बहुत कम महत्वपूर्ण" के रूप में वर्णित किया है, और कहा है कि उनकी दिनचर्या में काम पर जाना, अपनी बेटी को पार्क में ले जाना, और अपने पति के साथ साप्ताहिक तिथि की रातें शामिल हैं। </p> <p> एडम्स को पता चलता है। सेलिब्रिटी में कम मूल्य, और यह रखता है कि "अधिक लोग मेरे बारे में जानते हैं, कम वे मुझे और मेरे पात्रों पर विश्वास करेंगे"। वह थोड़ा गपशप या वर्जित ध्यान आकर्षित करती है, और एक स्वस्थ कार्य-जीवन संतुलन रखने का प्रयास करती है। एडम्स अपनी प्रसिद्धि से अप्रभावित रहने का प्रयास करता है, यह विश्वास करते हुए कि यह ईमानदारी के साथ भूमिका निभाने की उसकी क्षमता में बाधा होगी। उसने कम उम्र में असुरक्षा और आत्मविश्वास की कमी से पीड़ित होने के बारे में बात की है कि मातृत्व ने उसे कैसे शांत किया। काम पर जोर देने पर वह अक्सर गाने में टूट जाती है। एडम्स फिल्म उद्योग में महिलाओं के लिए समान वेतन के आह्वान में अन्य अभिनेताओं में शामिल हो गए हैं, लेकिन वह पाती हैं कि अभिनेत्रियों को अक्सर लैंगिक वेतन अंतर को समझाने के लिए कहा जाता है और उन्हें लगता है कि प्रश्न निर्माताओं के बजाय निर्देशित किए जाने चाहिए। </p> <p> फिल्म उद्योग में अपने शुरुआती वर्षों में कठिनाई का अनुभव करने के बाद, एडम्स न्यूयॉर्क शहर के यहूदी बस्ती फिल्म स्कूल में कमजोर छात्रों के साथ मिलकर काम करता है। <i> विविधता </i> ने उन्हें 2010 में उनके साथ उनके काम के लिए सम्मानित किया। वह ट्रेवर प्रोजेक्ट का समर्थन करती हैं, जो एक गैर-लाभकारी संगठन है जो एलजीबीटी किशोरों को परेशान करने में मदद करता है, और 2011 की घटना "ट्रेवर लाइव" के लिए एक प्रस्तुतकर्ता के रूप में सेवा की। 2013 में, उन्होंने मस्तिष्क कैंसर दान स्नोग और हेड्रश के लिए धन जुटाने में मदद करने के लिए <i> द ब्यूटी बुक फॉर ब्रेन कैंसर </i> पुस्तक लॉन्च की। अगले वर्ष, वह UCLA मेडिकल सेंटर, सांता मोनिका में एक चैरिटी कार्यक्रम में भाग लिया, जिसमें यौन दुर्व्यवहार करने वाले बच्चों के लिए धन जुटाने के लिए। 2020 में, एडम्स ने अभिनेत्री जेनिफर गार्नर के साथ मिलकर COVID-19 महामारी के कारण स्कूल बंद होने के दौरान बच्चों की शिक्षा को बढ़ावा देने के लिए #SaveWithStories नाम से एक अभियान शुरू किया। </p> <h2> मीडिया छवि और अभिनय शैली </h2> <p। > <I> द गार्जियन </i> के लिए लेखन, हैडली फ्रीमैन ने एडम्स के व्यक्तित्व को "बेहद आकर्षक, गंभीर लेकिन एक सीधी-चौड़ी बात के संकेत के साथ एक बार जाने के लिए कहा है"। <I> न्यूयॉर्क </i> के कार्ल स्वानसन ने पत्रिका को एक हॉलीवुड स्टार के लिए "संदिग्ध रूप से अप्राकृतिक रूप से संदिग्ध, मेहनती, और सभ्य कहा है, जो कि लगभग <i> सेलिब्रिटी </i> नहीं है।" <I> एस्क्वायर </i> के एलेक्स बिलम्स ने लिखा है कि "ग्लैमरस मूवी स्टार और रिलेटिव नॉर्मल इंसान बनने की उसकी काबिलियत उसकी सफलता की कुंजी है।" </p> <p> एडम्स अपने एक्टिंग कोच वार्नर खाउलिन के साथ मिलकर काम करते हैं। और उसे अपने विचारों को व्यवस्थित और व्यवस्थित करने में मदद करने के लिए उसे श्रेय देता है। वह एक अभिनय पद्धति का उपयोग करती है, लफलिन सिखाती है जिसमें वह तीन साल की उम्र से चरित्र की पिछली कहानी का निर्माण करके अपने चरित्र के मनोविज्ञान को समझने का प्रयास करती है। एडम्स आत्मविश्वास से भरे निर्देशकों के साथ काम करना पसंद करते हैं जो उन्हें अपने लिए सोचने के लिए जगह देते हैं। फिल्म की शूटिंग के दौरान वह चरित्र में रहती हैं, और उन्हें खुद को भूमिकाओं और लहजे से अलग करना मुश्किल लगता है। वह एक भूमिका के आकार से प्रभावित नहीं है और अग्रणी और सहायक दोनों भागों के लिए तैयार है। उसने खुद को एक जुनूनी कलाकार के रूप में वर्णित किया है। </p> <p> जेक कोयल ऑफ <i> द वाशिंगटन टाइम्स </i> एडम्स को एक ऐसी अभिनेत्री के रूप में मानता है जो अपनी भूमिकाओं के लिए खुद को रूपांतरित नहीं करती है, लेकिन जो "चरित्र" को गर्मजोशी से रखती है। और होशियार रहते हुए, अलग-अलग डिग्रियों में, शेष खुद "। मेरिल स्ट्रीप, <i> संदेह </i> और <i> जूली & amp में उनके सह-कलाकार; जूलिया </i> ने कहा है कि एडम्स सेट पर अत्यधिक तैयार आते हैं और उनके चरित्र के आर्क को विकसित करने में "एक विशाल बुद्धि" रखते हैं। पॉल थॉमस एंडरसन, <i> द मास्टर </i> में उनके निदेशक, ने उनकी परियोजनाओं में उनके समर्पण और निवेश की प्रशंसा की है। पत्रकारों ने 2000 के दशक में उनकी भूमिकाओं में उनकी "अमेरिकी प्रेमिकाओं" व्यक्तित्व पर टिप्पणी की, जबकि 2010 में उनकी बढ़ती बहुमुखी प्रतिभा पर ध्यान दिया। 2016 में, उपन्यासकार स्टीफन मार्चे ने एडम्स को अपनी पीढ़ी की सबसे बड़ी अभिनेत्री नामित किया। अपने 2016 के <i> आगमन </i> की समीक्षा में अपने फिल्मी करियर के बारे में बताते हुए, पत्रकार और आलोचक एंथोनी लेन की <i> द न्यू यॉर्कर </i> ने लिखा: </p> <p> मसालेदार परोपकार जिसने उन्हें आगे बढ़ाया <i> मंत्रमुग्ध </i> (2007) जैसी फिल्म के माध्यम से, हाल के वर्षों में, <i> द मास्टर </i> (2012) और <i> अमेरिकी की तस्वीर के कड़े समाधान से ऊधम </i> (2013), और अब, <i> आगमन </i> में, दुःख के लिए उसका उपहार, उसकी ताकत और स्वभाव की सहज मिठास एक में लुढ़का हुआ है। </p> <p> <i> फोर्ब्स </i> ने एडम्स को 2014 में $ 13 मिलियन से अधिक की कमाई के साथ, और 2016 में, और 2017 में $ 11 मिलियन से अधिक की कमाई के साथ दुनिया में सबसे अधिक भुगतान वाली अभिनेत्रियों में से एक बताया। 2014 में इसकी वार्षिक सेलेब्रिटी 100 सूची में, और उन्हें व्यवसाय में सबसे शक्तिशाली अभिनेत्रियों में भी स्थान दिया। उस वर्ष भी, उसे <i> समय </i> पत्रिका द्वारा दुनिया के 100 सबसे प्रभावशाली लोगों में से एक नामित किया गया था। एडम्स को 2017 में हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम पर एक स्टार मिला। 2017 तक, एडम्स की फिल्मों ने दुनिया भर में $ 4.7 बिलियन से अधिक की कमाई की थी। <I> द न्यू यॉर्क टाइम्स </i> के रॉबर्ट इटो का मानना ​​है कि जोखिम भरी परियोजनाओं के लिए एडम्स की प्रवृत्ति उसे बॉक्स-ऑफिस पर बड़ा ड्रॉ होने से रोकती है। </p> <p> स्टुअर्ट मैकगर्क ऑफ <i> GQ / i / i> एडम्स की चीनी मिट्टी के बरतन की त्वचा, बाल और उसके कोमल, सबसे सुंदर बोलने की शैली को उसके ट्रेडमार्क के बीच माना जाता है। उन्हें 2011 में <i> एले </i> द्वारा अमेरिका में सबसे सुंदर लोगों में से एक नामित किया गया था, और कई प्रकाशनों ने उनके कपड़े पहने हुए सबसे अच्छे हस्तियों की सूची में उनके लाल कालीन दिखाये हैं। एडम्स ने 2012 में Lacoste की खुशबू Eau de Lacoste का विज्ञापन किया और दो साल बाद, उन्होंने मैक्स मारा के सामान और हैंडबैग का समर्थन किया। ऑनलाइन पोर्टल बॉक्स के अनुसार, 2015 में उन्होंने मैक्स मारा के साथ मिलकर हैंडबैग बनाने और लाइन को बढ़ावा देने के लिए सहयोग किया। </p> <h2> अभिनय क्रेडिट और अवार्ड </h2> <p> ऑफिस मोजो और रिव्यू एग्रीगेट साइट Rotten Tomatoes, <i> Catch Me If You Can </i> (2002), <i> Junebug </i> (2005), <i> मंत्रमुग्ध </i> (2007) शामिल हैं , <i> संदेह </i> (2008), <i> रात संग्रहालय में: स्मिथसोनियन की लड़ाई </i> (2009), <i> जूली & amp; जूलिया </i> (2009), <i> द फाइटर </i> (2010), <i> द मपेट्स </i> (2011), <i> द मास्टर </i> (2012), <i > मैन ऑफ स्टील </i> (2013), <i> उसकी </i> (2013), <i> अमेरिकन हसल </i> (2013), <i> बड़ी आंखें </i> (2014), <i> बैटमैन बनाम सुपरमैन: डॉन ऑफ जस्टिस </i> (2016), <i> आगमन </i> (2016), <i> निशाचर पशु </i> (2016), और <i> जस्टिस लीग </i> (2017)। अपने टेलीविज़न प्रोजेक्ट्स के बीच, उन्होंने HBO मिनिसरीज <i> शार्प ऑब्जेक्ट्स </i> (2018) में अभिनय किया है। स्टेज पर, वह 2012 में <i> इनटू द वुड्स </i> के सार्वजनिक थिएटर के पुनरुद्धार में दिखाई दी। </p> <p> एडम्स को छह अकादमी पुरस्कारों के लिए नामित किया गया है: <i> जुनबाग <के लिए सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री। / i> (2005), <i> संदेह </i> (2008), <i> द फाइटर </i> (2010), <i> द मास्टर </i> (2012), और <i> वाइस </i> (2018), और <i> अमेरिकन हसल </i> (2013) के लिए सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री। उन्होंने दो बार कॉमेडी या संगीत में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए गोल्डन ग्लोब पुरस्कार जीता है, <i> अमेरिकन हसल </i> (2013) और <i> बिग आइज़ </i> (2014) के लिए, और उन्हें सात और नामांकित किया गया है कई बार: कॉमेडी या संगीत में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री <i> मंत्रमुग्ध </i> (2007), सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए <i> संदेह </i> (2008), <i> द फाइटर </i> (2010) , <i> द मास्टर </i> (2012), और <i> वाइस </i> (2018), एक नाटक में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री <i> आगमन </i> (2016), और एक में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री <I> शार्प ऑब्जेक्ट्स </i> (2018) के लिए मिनीसरीज 