---
title: सारा अल्लूद 
topic: Sara Allgood
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:40:09.729Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/sara_allgood/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/sara_allgood/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Sara Allgood"
  - "सारा अल्लूद "
  - "information"

---
<h1> सारा अल्लॉग </h1> <p> सारा एलेन अल्गूड (29 नवंबर 1879 - 13 सितंबर 1950) एक आयरिश-अमेरिकी अभिनेत्री थीं। वह डबलिन, आयरलैंड (तब यूनाइटेड किंगडम का हिस्सा) में एक कैथोलिक मां और प्रोटेस्टेंट पिता के घर पैदा हुआ था। उन्होंने पहली बार इंगिनीदे ना होरिएन ("आयरलैंड की बेटियां") में नाटक का अध्ययन किया और आयरिश नेशनल थिएटर सोसाइटी के उद्घाटन में थीं। 1904 में, <i> न्यूज़ फैलाने में उनकी पहली बड़ी भूमिका थी </i> और अगले वर्ष एक पूर्णकालिक अभिनेत्री थी। 1915 में उसने <i> खूंटी ओ 'मेरा दिल </i> में ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड का दौरा किया। उस दौरे पर, उसने अपने प्रमुख आदमी से शादी की और 2 साल बाद उनकी एक बेटी हुई। 1918 में उनकी बेटी और पति दोनों की मृत्यु हो गई। उनका अभिनय करियर डबलिन, लंदन में और दौरे पर जारी रहा, जिसमें अमेरिका भी शामिल था। वह कई फिल्मों में भी दिखाई दीं और 1941 में सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित हुईं। वह 1940 में हॉलीवुड में रहने के लिए चली गईं और 1945 में एक अमेरिकी नागरिक बन गईं। </p> <h2> सामग्री </h2>। <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 प्रारंभिक कैरियर </li> <li> 3 फिल्मी कैरियर और बाद का जीवन </li> <li> 4 बाद के वर्ष </li> <li> 5 आंशिक फिल्मोग्राफी </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 आगे पढ़ना </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p > ऑलगूड का जन्म आयरलैंड के डबलिन के 45 मध्य ऐबी स्ट्रीट में 29 नवंबर 1879 को एक कंपोजिटर और मार्गरेट (नाइ हेरोल्ड) अल्लूद के आठ बच्चों में से एक के रूप में हुआ था। </p> <p> उसके पिता प्रोटेस्टेंट थे और वह उसके पिता थे। मां कैथोलिक। उनकी बहन अभिनेत्री मैयर ओ 'नील थीं, जिनसे बाद में उन्हें अलग कर दिया गया था। एक भाई, टॉम, रोमन कैथोलिक पादरी बन गया। अपने पिता की मृत्यु के बाद जब वह एक छोटी लड़की थी, तो उसकी माँ एक फर्नीचर व्यापारी के रूप में काम पर लौट आई। ऑलगुड ने काम शुरू करते ही, अपनी माँ के काम के पास एक फ्रेंच पॉलिशर के पास जाने की कोशिश की। </p> <h2> शुरुआती करियर </h2> <p> ऑलगुड इनघनिदेह ना होरियन ("आयरलैंड की बेटियाँ") में शामिल हुई, जहाँ उसने पहली बार मौड गोन और विलियम फे के निर्देशन में नाटक का अध्ययन करना शुरू किया। उन्होंने एबे थिएटर में अपने अभिनय करियर की शुरुआत की और आयरिश नेशनल थिएटर सोसाइटी के उद्घाटन में शामिल हुईं। लेडी ग्रेगरी की <i> स्प्रेडिंग द न्यूज </i> की ओपनिंग में उनकी पहली बड़ी भूमिका दिसंबर 1904 में थी। 1905 तक वह एक पूर्णकालिक अभिनेत्री थीं, जिन्होंने इंग्लैंड और उत्तरी अमेरिका का दौरा किया। </p> <p> 1915 में ऑलवुड को जे। हार्टले मैनर्स की कॉमेडी <i> पेग ओ 'माय हार्ट </>> में मुख्य भूमिका के रूप में चुना गया। जिसने 1916 में ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड का दौरा किया। उसने सितंबर 1916 में मेलबर्न में अपने प्रमुख आदमी गेराल्ड हेंसन से शादी की। उन्होंने सिडनी में शूट हुई जे। ए। लिपमैन की 1918 की मूक फिल्म <i> जस्ट पेगी </i> में अपने पति के साथ मुख्य भूमिका निभाई। उसकी खुशी अल्पकालिक थी। उसने जनवरी 1918 में मैरी नाम की एक बेटी को जन्म दिया, जिसकी एक दिन बाद ही मृत्यु हो गई, उसके पति की उसी वर्ष नवंबर में 1918 के प्रकोप में मृत्यु हो गई। आयरलैंड में अपनी वापसी के बाद ऑलगूड ने एबे थिएटर में प्रदर्शन जारी रखा। उनका सबसे यादगार प्रदर्शन 1923 में Seán O'Casey के <i> Juno और Paycock </i> में था। उन्होंने लंदन में प्रशंसा प्राप्त की, जब उन्होंने O'Casey के <i> Plow और सितारे </i> में Bessie Burgess की भूमिका निभाई। 1926 में। </p> <h2> फिल्मी करियर और बाद का जीवन </h2> <p> अल्गूड को अक्सर हिचकी फिल्मों में चित्रित किया जाता था, जैसे <i> ब्लैकमेल </i> (1929), <> जूनो और द पेकोक </i> (1930), और <i> सबोटेज </i> (1936)। एक </i> (1937) में <i> तूफान </i> (1937) में भी उनकी महत्वपूर्ण भूमिका थी। अमेरिका की कई सफल थिएटर यात्राओं के बाद वह 1940 में हॉलीवुड में अभिनय करियर बनाने के लिए हॉलीवुड में बस गईं। ऑलगुड को 1941 की फिल्म <i> हाउ ग्रीन वास माई वैली </i> में बेथ मॉर्गन की भूमिका के लिए सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था। 1941 में <i> डॉ। की रिटेलिंग में भी उनकी यादगार भूमिकाएँ थीं। जेकेल और मिस्टर हाइड </i>, <i> यह फ्लैटबश में हुआ </i> (1942), <i> जेन आइरे </i> (1943), <i> द लॉगर </i> (1944) , <i> साम्राज्य की कुंजी </i> (1944), <i> सर्पिल सीढ़ी </i> (1946), <i> शानदार डोर्सेज </i> (1947), और मूल <i > Dozen द्वारा सस्ता </i> (1950)। </p> <h2> बाद के वर्षों </h2> <p> 1945 में अल्लूद संयुक्त राज्य अमेरिका के नागरिक बन गए और 1950 में वुडलैंड हिल्स, कैलिफोर्निया में दिल का दौरा पड़ने से उनकी मृत्यु हो गई। </p> <h2> आंशिक फिल्मोग्राफी </h2> <ul> <li> <i> जस्ट बॉगी </i> (1918) - पैगी </li> <li> <i> ब्लैकमेल </i> (1929) - श्रीमती व्हाइट </li> <li> <i> क्या लाल नरक के लिए </i> (1929) ) </li> <li> <i> जूनो और द पेकोक </i> (1930) - श्रीमती बॉयल ('जूनो') </li> <li> <i> दुनिया, मांस, शैतान </i> (1932) - एम्मे स्टैन्जर </li> <li> <i> द फ्युल फुल </i> (1933) - रोज </li> <li> <i> किलरनी का लिली </> (1934) ) - श्रीमती ओ'कॉनर </li> <li> <i> आयरिश हार्ट्स </i> (1934) - श्रीमती गोगर्थी </li> <li> <i> लेजीबोन्स </i> (1935 - ब्रिजेट </li> <li> <i> पुराने ढोल का पेग </i> (1935) - नाव पर आयरिश महिला (बिना नाम वाली) </li> <li> <i> तीसरी मंजिल का पासिंग </i> 1935) - मिसेज डी होली </li> <li> <i> क्राइम अनलिमिटेड </i> (1935) - ज्वेल थीफ (अनरेटेड) </li> <li> <i> राइडर्स टू द सी </i> (1936, लघु) - मौर्य </li> <li> <i> पॉट लक </i> (1936) - श्रीमती केली </li> <li> <i> इट्स लव अगेन </i> (1936) - श्रीमती हॉपकिंस </li> <li> <i> दक्षिणी गुलाब </i> ( 1936) - मिस फ्लोरेंस </li> <li> <i> सबोटेज </i> (1936) </li> <li> <i> कैथलीन मावूर्नेन </i> (1937) - मैरी जेन ओडवायर </i> li> <li> <i> एक चाय की थैली में तूफान </i> (1937) - होनोरिया हेगार्टी </li> <li> <i> आकाश की सीमा </i> (1938) - श्रीमती ओ'नीली </li> <li> <i> द लंदनडेरी एयर </i> (1938) - विडो रफ़र्टी </li> <li> <i> द नाइट ऑफ़ द फायर </i> (1939) - चार्वा </li > <li> <i> वह हैमिल्टन महिला </i> (1941) - श्रीमती कैडोगन-लियोन </li> <li> <i> डॉ। जेकेल और मिस्टर हाइड </i> (1941) - श्रीमती हिगिंस </li> <li> <i> लिडिया </i> (1941) - मैरी </li> <li> <i> ग्रीन ग्रीन माय। घाटी </i> (1941) - श्रीमती मॉर्गन </li> <li> <i> रोक्सी हार्ट </i> (1942) - श्रीमती मॉर्टन </li> <li> <i> यह उपरोक्त सभी </i> (1942) - वेट्रेस </li> <li> <i> यह फ्लैटबश में हुआ </i> (1942) - श्रीमती 'मैक' मैकएवॉय </li> <li> <i> दिल का प्रकाश <> / i> (1942) </li> <li> <i> श्रीमती हेडली के खिलाफ युद्ध </i> (1942) - श्रीमती माइकल फिट्जपैट्रिक </li> <li> <i> आठ-तीस पर जीवन शुरू होता है </i> (1942) - अल्मा लोथियन, रॉबर्ट की चाची </li> <li> <i> पुरुषों के बिना शहर </i> (1943) - श्रीमती मारिया बार्टन </li> <li> <i> हमेशा के लिए और एक दिन </i> (1943) - कुक (1917) (हटाए गए दृश्य) </li> <li> <i> जेन आयर </i> (1943) - बेसी </li> <li> <i> द लॉगर </i> (1944) - एलेन बॉन्डिंग </li> <li> <i> दो दुनियाओं के बीच </i> (1944) - श्रीमती मिगेट </li> <li> <i> किंगडम की कुंजी </i> (1944) - बहन मार्था </li> <li> <i> चाचा हैरी का अजीब मामला </i> (1945) - नोना </li> <li> <i> किट्टी </>> (1945) - ओल्ड मेग </li> <li> <i> सर्पिल सीढ़ी </i> (1946) - नर्स बार्कर </li> <li> <i> क्लूनी ब्राउन </i> (1946) - श्रीमती मेले </li> <li> <i> शानदार डोरिसिस </i> (1947) - श्रीमती डोरसी </li> <li> <i> आइवी </i> (1947) - मार्था हंटले </li> <li> <i> मदर वाइट चड्डी </i> (1947) - दादी मैककिनले </li> <li> <i> शोक इलेक्ट्रा हो जाता है </i> (1947) - एडम ब्रैंट की मकान मालकिन </li> <li> <i> माय वाइल्ड आयरिश रोज </i> (1947) - श्रीमती ब्रेनन </li> <li> <i> टेक्सास से आदमी <> / i> (1948) - चाची बेले </li> <li> <i> शुक्र का एक स्पर्श </i> (1948) - मकान मालकिन </li> <li> <i> मैनहट्टन की लड़की </>> (१ ९ ४ () - श्रीमती बीलर </li> <li> <i> अभियुक्त </i> (१ ९ ४ ९) - श्रीमती कोनर </li> <li> <i> लस्सी को चुनौती देना </i> (१ ९ ४ ९) - मिसेज मैकफर्लैंड </li> <li> <i> डोजेन से सस्ता </i> (1950) - श्रीमती मोनाहन </li> <li> <i> सिएरा </i> (1950) - श्रीमती जोनास (अंतिम फिल्म भूमिका) </li> </ul> 