---
title: "मस्तिष्क कैंसर "
topic: "Brain Cancer"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T10:16:24.199Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/7.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/7.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Brain Cancer"
  - "मस्तिष्क कैंसर "
  - "information"

---
<ul> <li> लक्षण </li> <li> कारण और जोखिम कारक </li> <li> प्रकार </li> <li> निदान </li> <li> उपचार </li> Outlook </li> <li> रोकथाम </li> </ul> <h2> मस्तिष्क कैंसर क्या है? </h2> <p> मस्तिष्क कैंसर आपके मस्तिष्क में कोशिकाओं का एक अतिवृद्धि है जो ट्यूमर नामक द्रव्यमान बनाता है। </p> <p> कैंसर, या घातक, ट्यूमर के प्रकार के आधार पर, ब्रेन ट्यूमर बहुत जल्दी बढ़ सकता है। वे आपके शरीर के काम करने के तरीके को बाधित कर सकते हैं और यह जानलेवा हो सकता है। </p> <p> हालाँकि, मस्तिष्क कैंसर काफी असामान्य है। अमेरिकन कैंसर सोसायटी के अनुमानों के अनुसार, लोगों को अपने जीवनकाल में एक घातक मस्तिष्क ट्यूमर विकसित होने की संभावना 1 प्रतिशत से कम है। </p> <h2> मस्तिष्क कैंसर के लक्षण क्या हैं? </H2> <p> ब्रेन कैंसर के लक्षण ट्यूमर के आकार और स्थान पर निर्भर करते हैं। </p> <p> सामान्य मस्तिष्क कैंसर के लक्षणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> सिरदर्द जो आमतौर पर सुबह में खराब होते हैं </li> <li> मतली </li> <li> उल्टी </li > <li> समन्वय की कमी </li> <li> संतुलन की कमी </li> <li> कठिनाई से चलना </li> <li> याददाश्त कम होना </li> <li> कठिनाई सोचने में </li> <li> भाषण समस्याएं </li> <li> दृष्टि समस्याएं </li> <li> व्यक्तित्व परिवर्तन </li> <li> असामान्य नेत्र गति </li> <li> मांसपेशी मरोड़ना </li> <li> पेशी ट्विचिंग </li> <li> बाहर निकलने में अस्पष्ट, या सिंकप </li> <li> उनींदापन </li> <li> बाहों या पैरों में सुन्नता या झुनझुनी </li> <li> seizz </li> </li> / ul> <p> मस्तिष्क कैंसर के कई लक्षण अन्य, कम-गंभीर स्थितियों के कारण भी होते हैं। यदि आप इन लक्षणों का अनुभव कर रहे हैं, तो घबराने की कोई आवश्यकता नहीं है, लेकिन आपके लक्षणों की जांच करने के लिए अपने डॉक्टर से मिलने जाना अच्छा है, बस मामले में। </p> <h2> मस्तिष्क के कैंसर के कारण और जोखिम कारक </h2>। <p> मस्तिष्क कैंसर का सटीक कारण अज्ञात है। हालांकि, मस्तिष्क कैंसर के जोखिम को बढ़ाने वाले कारकों में आयनीकृत विकिरण की उच्च खुराक और मस्तिष्क कैंसर का पारिवारिक इतिहास शामिल हो सकता है। </p> <p> आपके शरीर के एक अन्य हिस्से में कैंसर भी ट्यूमर के विकास के लिए एक जोखिम कारक है। मस्तिष्क में, हालांकि इन्हें मस्तिष्क कैंसर नहीं कहा जाता है। वे कैंसर हैं जो मस्तिष्क में फैल गए हैं। </p> <p> कैंसर जो आमतौर पर मस्तिष्क में फैलते हैं या मेटास्टेसिस करते हैं, उनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> फेफड़े का कैंसर </li> <li> स्तन कैंसर </li> <li> गुर्दे का कैंसर </li> <li> मूत्राशय कैंसर </li> <li> मेलेनोमा, जो एक प्रकार का त्वचा कैंसर है </li> </ul> <p> मस्तिष्क कैंसर के विकास से संबंधित अन्य कारक शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> बढ़ती उम्र </li> <li> दीर्घकालिक धूम्रपान </li> <li> कीटनाशकों, शाकनाशियों और उर्वरक के संपर्क में </li> <li> ऐसे तत्वों के साथ काम करना जिनसे कैंसर हो सकता है , जैसे कि सीसा, प्लास्टिक, रबर, पेट्रोलियम और कुछ वस्त्र </li> <li> एपस्टीन-बार वायरस संक्रमण, या मोनोन्यूक्लिओसिस </li> </ul> <h2> मस्तिष्क कैंसर के प्रकार </h2> <p> कैंसर का नाम इस आधार पर है कि आपके शरीर में यह कहाँ से शुरू होता है। ब्रेन कैंसर आपके मस्तिष्क में शुरू होता है। इसे कभी-कभी प्राथमिक मस्तिष्क कैंसर के रूप में जाना जाता है। </p> <p> आपको कैंसर भी हो सकता है जो आपके शरीर में कहीं और शुरू होने के बाद आपके मस्तिष्क में फैल गया है। इसे मेटास्टैटिक ब्रेन कैंसर कहा जाता है। मस्तिष्क में कैंसर के ट्यूमर आमतौर पर मेटास्टेटिक होते हैं और प्राथमिक मस्तिष्क कैंसर के कारण नहीं होते हैं। </p> <p> मस्तिष्क ट्यूमर के प्रकार और ग्रेड भी होते हैं। ट्यूमर का प्रकार आपके मस्तिष्क में कहां स्थित है, इस पर आधारित है, और ग्रेड इंगित करता है कि ट्यूमर कितनी जल्दी बढ़ता है। ग्रेड 1 से 4 तक होता है, ग्रेड 4 में सबसे तेज विकास होता है। </p> <p> 120 से अधिक प्रकार के ब्रेन ट्यूमर हैं। हालांकि, टाइप के अनुसार उनका नामकरण करने के लिए कोई मानक नहीं है, और कई उपप्रकार हैं। विभिन्न डॉक्टर एक ही ट्यूमर के लिए अलग-अलग नामों का उपयोग कर सकते हैं। </p> <h2> मस्तिष्क कैंसर का निदान कैसे किया जाता है? </H2> <p> यदि आपके मस्तिष्क ट्यूमर के लक्षण हैं, तो आपका डॉक्टर निम्नलिखित में से एक बना सकता है: एक निदान: </p> <ul> <li> एक न्यूरोलॉजिकल परीक्षा यह निर्धारित करने के लिए कि क्या ट्यूमर आपके मस्तिष्क को प्रभावित कर रहा है </li> <li> इमेजिंग परीक्षण, जैसे सीटी, एमआरआई, और पॉज़िट्रॉन एमिशन टोमोग्राफी (पीईटी) स्कैन, <ट्यूमर का पता लगाने के लिए </li> <li> एक काठ का पंचर, जो एक ऐसी प्रक्रिया है जो कैंसर कोशिकाओं को जांचने के लिए आपके मस्तिष्क और रीढ़ की हड्डी के चारों ओर तरल पदार्थ का एक छोटा सा नमूना एकत्र करती है </li> <li> एक मस्तिष्क की हड्डी , जो एक शल्य प्रक्रिया है जिसमें नैदानिक ​​परीक्षण के लिए ट्यूमर की एक छोटी मात्रा को हटा दिया जाता है और यह निर्धारित करने के लिए कि क्या आपका ट्यूमर घातक है </li> </ul> <h2> मस्तिष्क कैंसर का इलाज कैसे किया जाता है? </h2> <p > ब्रेन कैंसर के कई उपचार हैं। प्राथमिक मस्तिष्क कैंसर के लिए उपचार उन कैंसर के लिए उपचार से अलग होगा जो अन्य साइटों से मेटास्टेसाइज किए गए हैं। </p> <p> आप अपने मस्तिष्क ट्यूमर के प्रकार, आकार और स्थान के आधार पर एक या अधिक उपचार प्राप्त कर सकते हैं। आपकी उम्र और सामान्य स्वास्थ्य भी कारक हैं। </p> <p> उपचार में शामिल हैं: </p> <h3> सर्जरी </h3> <p> सर्जरी मस्तिष्क कैंसर के लिए सबसे आम उपचार है। कभी-कभी, आपके ट्यूमर का केवल एक हिस्सा इसके स्थान के कारण हटाया जा सकता है। </p> <p> कुछ उदाहरणों में, एक ट्यूमर आपके मस्तिष्क के संवेदनशील या दुर्गम क्षेत्र में स्थित है, और इसे हटाने के लिए सर्जरी नहीं की जा सकती है। इस तरह के ट्यूमर को निष्क्रिय माना जाता है। </p> <h3> कीमोथेरेपी और विकिरण चिकित्सा </h3> <p> आपके मस्तिष्क में कैंसर कोशिकाओं को नष्ट करने और अपने ट्यूमर को सिकोड़ने के लिए आपको कीमोथेरेपी दवाएं दी जा सकती हैं। कीमोथेरेपी दवाओं को मौखिक रूप से या अंतःशिरा में दिया जा सकता है। </p> <p> विकिरण चिकित्सा को ट्यूमर के ऊतकों या कैंसर कोशिकाओं को नष्ट करने की सिफारिश की जा सकती है जिन्हें शल्य चिकित्सा द्वारा हटाया नहीं जा सकता है। यह उच्च-ऊर्जा तरंगों जैसे एक्स-रे के साथ किया जाता है। </p> <p> कभी-कभी, आपको एक ही समय में कीमोथेरेपी और विकिरण चिकित्सा से गुजरना पड़ सकता है। कीमोथेरेपी विकिरण उपचार के बाद भी की जा सकती है। </p> <h3> जैविक दवाएं </h3> <p> आपका डॉक्टर आपके ट्यूमर के खिलाफ शरीर की प्राकृतिक सुरक्षा को बढ़ावा देने, निर्देशित करने या बहाल करने के लिए जैविक दवाओं को लिख सकता है। उदाहरण के लिए, दवा bevacizumab रक्त वाहिकाओं की वृद्धि को रोकने के लिए काम करती है जो ट्यूमर की आपूर्ति करती हैं। </p> <h3> अन्य दवाएं </h3> <p> आपका डॉक्टर आपके मस्तिष्क ट्यूमर के कारण लक्षणों और दुष्प्रभावों का इलाज करने के लिए दवाएं लिख सकता है। और मस्तिष्क कैंसर के उपचार। </p> <h3> नैदानिक ​​परीक्षण </h3> <p> मस्तिष्क कैंसर के उन्नत मामलों में जो उपचार का जवाब नहीं देते हैं, नैदानिक ​​परीक्षण चिकित्सा और दवाओं का उपयोग किया जा सकता है। ये उपचार हैं जो अभी भी परीक्षण के चरण में हैं। </p> <h3> पुनर्वास </h3> <p> आपको पुनर्वास से गुजरना पड़ सकता है यदि आपके कैंसर से आपके मस्तिष्क में क्षति हुई है जो आपकी बात करने की क्षमता को प्रभावित करती है, चलना , या अन्य सामान्य कार्य करते हैं। </p> <p> पुनर्वास में भौतिक चिकित्सा, व्यावसायिक चिकित्सा और अन्य उपचार शामिल हैं जो आपको गतिविधियों को बढ़ावा देने में मदद कर सकते हैं। </p> <h3> वैकल्पिक चिकित्सा </h3> <p> isn है। 'बहुत सारे वैज्ञानिक शोध जो मस्तिष्क कैंसर के इलाज के लिए वैकल्पिक चिकित्सा के उपयोग का समर्थन करते हैं। हालांकि, आपका डॉक्टर यह सलाह दे सकता है कि आप पारंपरिक उपचारों के साथ वैकल्पिक उपचारों या जीवनशैली में बदलाव करें। </p> <p> उदाहरण के लिए, वे आपके कैंसर उपचार से खोए पोषक तत्वों को बदलने के लिए एक स्वस्थ आहार और विटामिन और खनिज पूरकता की सिफारिश कर सकते हैं। वे एक्यूपंक्चर और कुछ जड़ी बूटियों की भी सिफारिश कर सकते हैं। </p> <p> आपको जड़ी-बूटियों को लेने से पहले अपने डॉक्टर से बात करनी चाहिए क्योंकि कुछ दवाओं के साथ हस्तक्षेप कर सकते हैं। </p> <h2> दीर्घकालिक दृष्टिकोण </h2> <p> आपका दीर्घकालिक दृष्टिकोण आपके ब्रेन ट्यूमर के प्रकार, आकार और स्थान पर निर्भर करता है। मस्तिष्क कैंसर के कुछ प्रकारों में आमतौर पर जीवित रहने की दर कम होती है। </p> <p> हालांकि, अमेरिकन कैंसर सोसायटी की रिपोर्ट है कि कुछ प्रकार के मस्तिष्क कैंसर के लिए, 20 से 44 वर्ष की आयु के 90 प्रतिशत रोगियों में 5 तक जीवित रहते हैं वर्षों या उससे अधिक समय तक। </p> <p> कुछ मस्तिष्क कैंसर के उपचार से अन्य कैंसर वाले ट्यूमर होने का खतरा बढ़ सकता है या मोतियाबिंद हो सकता है, जो आंखों के बादल है। </p> <h2> मस्तिष्क कैंसर के अपने जोखिम को कम करने <। / h2> <p> मस्तिष्क कैंसर को रोकने का कोई तरीका नहीं है, लेकिन आप इसे प्राप्त करने के अपने जोखिम को कम कर सकते हैं यदि आप: </p> <ul> <li> कीटनाशकों और कीटनाशकों के संपर्क से बचें </li> <li> से बचें कार्सिनोजेनिक रसायनों के संपर्क में </li> <li> धूम्रपान से बचें </li> <li> विकिरण के अनावश्यक संपर्क से बचें </li> </ul> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> ब्रेन ट्यूमर </li> <li> ब्रेन ट्यूमर चेतावनी संकेत और लक्षण आपको पता होना चाहिए </li> <li> ग्लियोब्लास्टोमा क्या है? </li> <li> क्या मस्तिष्क ट्यूमर का एक निश्चित प्रकार का सिरदर्द एक संकेत है? </li > <li> जब फेफड़े का कैंसर मस्तिष्क में फैलता है </li> </ul> 