---
title: Danneel Ackles 
topic: Danneel Ackles
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:08:03.007Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/danneel_ackles/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/danneel_ackles/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Danneel Ackles"
  - "Danneel Ackles "
  - "information"

---
<h1> Danneel Ackles </h1> <p> </p> <p> Danneel Ackles (<i> née </i> Elta Danneel Graul; मार्च 18, 1979), 2012 से पहले Danneel हैरिस के रूप में पेशेवर रूप से श्रेय दिया जाता है; अमेरिकी अभिनेत्री और मॉडल। उन्होंने WB / CW टेलीविज़न ड्रामा सीरीज़ <i> वन ट्री हिल </i> </p> पर अमेरिकन डे टाइम सोप ओपेरा <i> वन लाइफ टू लिव </i> और रेचेल गैटीना पर शैनन मैकबेन की भूमिका निभाई। <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 मॉडलिंग और अभिनय </li> </ul> </li> <li > 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 5 संदर्भ </li > <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 मॉडलिंग और अभिनय </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> एल्टा डैनियल ग्रेला का जन्म लुआफेट, लुइसियाना में हुआ था, और सेंट लैंड्री पैरिश के छोटे शहर यूनिस में पाला गया था। उनके पिता, एडवर्ड ई। ग्राल जूनियर एक प्रैक्टिस नेत्र रोग विशेषज्ञ हैं और उनकी माँ, देबोराह ग्रेवाल एक इंटीरियर डिजाइनर के रूप में काम करती हैं। उसका नाम उसकी दादी के नाम पर रखा गया था। उसका पहला नाम एल्टा है, लेकिन वह पेशेवर रूप से अपने मध्य नाम, डैनियल से जाती है। "डैनियल" नाम न्यू ऑरलियन्स में डैनियल स्ट्रीट से प्रेरित था। मॉडलिंग करियर बनाने के लिए वह लॉस एंजेलिस चली गईं। </p> <h2> करियर </h2> <h3> मॉडलिंग और अभिनय </h3> <p> इससे पहले कि वह अपनी पहली अभिनय भूमिका में उतरती, हैरिस ने एक मॉडल के रूप में काम किया। बिग सेक्सी हेयर और रसदार जीन्स जैसी कंपनियां। वह पहली बार एक टेलीविजन विज्ञापन में दिखाई दीं। 2003 में, हैरिस ने अमेरिकी ब्रॉडकास्टिंग कंपनी सोप ओपेरा टेलीविज़न श्रृंखला <i> वन लाइफ टू लिव </i> में अपनी पहली भूमिका निभाई, शैनन मैकबैन के रूप में, जो काल्पनिक लल्लुविवि विश्वविद्यालय में भाग लेने वाले छात्र थे। हैरिस ने भूमिका के लिए न्यूयॉर्क में स्थानांतरित कर दिया, और दिसंबर 2004 में श्रृंखला छोड़ दी। हैरिस तब से <i> JAG </i>, <i> चार्म्ड </i>, <i> CSI जैसे शो में प्रदर्शित होने के लिए गए हैं। : अपराध दृश्य जांच </i>, <i> मुझे आपके बारे में क्या पसंद है </i>, <i> NCIS </i>, और <i> जॉय </i>। हैरिस की पहली फिल्म की भूमिका लघु फिल्म <i> द प्लाइट ऑफ क्लॉबाना </i> </p> <p> थी 2005 में, हैरिस की सीडब्ल्यू टेलिविज़न श्रृंखला के तीसरे सीज़न में एक प्रमुख आवर्ती भूमिका की घोषणा की गई थी। <i> वन ट्री हिल </i>। हैरिस ने राहेल गैटिना की भूमिका निभाई, जो एक बुरी लड़की है जो ट्री हिल के निवासियों के लिए कहर ढाती है और शो के चौथे सीज़न के लिए नियमित रूप से एक श्रृंखला के रूप में अपनी भूमिका में लौट आई है। हालांकि, सीज़न पांच में हैरिस केवल सीज़न प्रारूप में बदलाव के कारण दो एपिसोड में राहेल की भूमिका को दोहराते हैं। जून 2009 में, हैरिस को सात एपिसोड के सातवें सीज़न में श्रृंखला में रेचेल की भूमिका को पुन: पेश करने की पुष्टि हुई। हैरिस श्रृंखला के आठवें सीज़न के लिए वापसी करने के लिए बातचीत कर रहे थे, लेकिन शेड्यूलिंग संघर्षों के कारण, ये योजनाएं कभी भी सफल नहीं हुईं। </p> <p> जनवरी 2007 में, हैरिस को न्यू लाइन सिनेमा कॉमेडी फिल्म में महिला प्रमुख के रूप में चुना गया। <i> हेरोल्ड & amp; गुआंतानामो बे </i> से कुमार एस्केप, 2004 की फिल्म की अगली कड़ी <i> हेरोल्ड & amp; कुमार गोइंग व्हाइट कैसल </i>। उसी महीने लुइसियाना के श्रीवेपोर्ट में फिल्मांकन हुआ। फिल्म को अप्रैल 2008 में ज्यादातर नकारात्मक समीक्षाओं के साथ रिलीज़ किया गया (दुनिया भर में 43,439,123 डॉलर से अधिक की कमाई के बावजूद, एग्रीगेटर वेबसाइट रॉटन टोमाटोज़ ने इसे औसतन 53% दिया)। हैरिस ने त्रयी की तीसरी और अंतिम किस्त में वैनेसा फैनिंग की भूमिका को दोहराया, <i> एक बहुत हेरोल्ड & amp; कुमार 3 डी क्रिसमस </i>, जिसे नवंबर 2011 में रिलीज़ किया गया था। 2009 और 2010 दोनों में, हैरिस की फिल्मों में छोटी सहायक भूमिकाएं थीं <i> निकाल दिया! </I> और <i> बैक-अप योजना </! i>। </p> <p> मई 2009 में, हैरिस को स्क्रीन जेम्स थ्रिलर फिल्म <i> द रूममेट </i> में कास्ट करने की घोषणा की गई थी। फिल्म, लिटन मेस्टर और कैम गिगंडेट अभिनीत, एक कॉलेज फ्रेशमैन पर केन्द्रित है, जिसके रूममेट का उसके साथ हिंसक जुनून है। हैरिस ने एक हाई-प्रोफाइल फैशन डिजाइनर इरीन क्रू को चित्रित किया। फिल्म को लॉस एंजिल्स में दक्षिणी कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय में स्थान पर शूट किया गया था, और अज्ञात कारणों से कई पुश-बैक का सामना करना पड़ा। फिल्म को अंततः फरवरी 2011 में समीक्षकों से नकारात्मक समीक्षा के बावजूद $ 15.6 मिलियन के शुरुआती सप्ताहांत में रिलीज़ किया गया और दुनिया भर में 40 मिलियन से अधिक की कमाई की। </p> <p> सितंबर 2009 में, हैरिस सिटकॉम टेलिविज़न श्रृंखला के पायलट <i ​​में दिखाई दिए। > लाभ वाले दोस्त </i>, जिसे एनबीसी द्वारा उठाया गया था। यह मूल रूप से 2010–11 के टेलीविजन सीज़न के दौरान एक मिडसनसन प्रतिस्थापन के रूप में प्रसारित होने के लिए तैयार था, लेकिन अगस्त 2011 तक देरी हो गई। हैरिस ने सही आदमी को खोजने के लिए बेताब डॉक्टर सारा मैक्सवेल की भूमिका निभाई। इस श्रृंखला का प्रीमियर कम 2.34 मिलियन दर्शकों और आलोचकों से मिश्रित समीक्षा के साथ हुआ। दर्शकों को बनाए रखने में सीज़न की अक्षमता ने गारंटी दी कि श्रृंखला का नवीनीकरण नहीं किया गया था। </p> <p> जून 2012 में, हैरिस, जो अब व्यावसायिक नाम डैनियल एकल्स से जा रहा है, को टीवी लैंड सीरीज़ के दूसरे सीज़न में एक आवर्ती भूमिका के लिए लाया गया था <i> 35 </i> पर सेवानिवृत्त। दिसंबर 2017 में यह घोषणा की गई कि द सीडब्लू टेलीविजन श्रृंखला <i> सुपरनैचुरल </i> के तेरहवें सीज़न में सिस्टर जो की पुनरावर्ती भूमिका में अक्ल्स को लिया गया था। वह एक लाइफटाइम टेलीविजन फिल्म <i> द क्रिसमस कॉन्ट्रैक्ट </i> (2018) में नजर आईं, जिसमें पूर्व <i> वन ट्री हिल </i> सह-कलाकार हिलेरी बर्टन, रॉबर्ट बकले, टायलर हिल्टन और एंटोन टान्नर हैं। हाल ही में, जेनसन और डैनियल एकल्स ने वार्नर ब्रदर्स टेलीविज़न में एक समझौते के साथ कैओस मशीन प्रोडक्शंस का गठन किया। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> हैरिस की सगाई <i> सुपरनैचुरल </i> अभिनेता जेनसेन से हुई। नवंबर 2009 में Ackles और युगल ने 15 मई 2010 को टेक्सास के डलास में शादी की। 7 जनवरी, 2013 को यह घोषणा की गई थी कि युगल अपने पहले बच्चे की एक साथ उम्मीद कर रहे थे। उनकी बेटी मई 2013 में पैदा हुई थी। 10 अगस्त 2016 को, दंपति ने घोषणा की कि वे एक साथ जुड़वाँ बच्चों की उम्मीद कर रहे थे, बाद में। उनके जुड़वाँ बेटे और एक बेटी का जन्म दिसंबर 2016 में हुआ था। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> 