---
title: "मिडलाइन पार करने के बारे में सब "
topic: "All About Crossing the Midline"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T17:50:04.241Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/1.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/1.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "All About Crossing the Midline"
  - "मिडलाइन पार करने के बारे में सब "
  - "information"

---
<h1> मिडलाइन को पार करने के बारे में सभी </h1> <ul> <li> परिभाषा </li> <li> आयु </li> <li> उदाहरण </li> <li> गतिविधियाँ </li> <li> चिंताजनक लक्षण </li> <li> आउटलुक </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> वयस्कों के रूप में, हम इसके बारे में सोचे बिना हर समय midline को पार करते हैं - जब हम पृष्ठों के माध्यम से फ्लिप करते हैं हमारी पसंदीदा पेरेंटिंग पत्रिका में, हमारे किसी एक जूते को बाँध दें, या हमारे शरीर के उस पार पहुँचने के लिए या अपनी सीटबेल्ट को तेज़ करने के लिए पहुँचें। </p> <p> शिशुओं के लिए, गति दूसरी प्रकृति के रूप में नहीं है। यहां इस बात की अपेक्षा की जाती है कि जब आपका बच्चा मिडलाइन पार करेगा और आप इस मील के पत्थर को कैसे प्रोत्साहित कर सकते हैं। </p> <h2> मिडलाइन पार क्या है? </H2> <p> एक पेपर गुड़िया कटआउट की कल्पना करें। इसे आधे में मोड़ो ताकि बायां आधा दाहिने आधे के शीर्ष पर पड़ा हो। अब इसे खोलो। आपके द्वारा शरीर के केंद्र के नीचे जाने वाली तह मिडलाइन है। </p> <p> मिडलाइन को पार करना तब होता है जब आपका बच्चा अपने शरीर के विपरीत दिशा में काम करने के लिए अपने हाथ या पैर को इस रेखा के पार ले जाता है। </p> <p> मिडलाइन को पार करने से पहले, एक बच्चा आमतौर पर एक समय में अपने शरीर के केवल एक पक्ष का उपयोग करेगा। उदाहरण के लिए, वे अपने बाएं हाथ का उपयोग केवल अपने बाईं ओर एक ब्लॉक के साथ खेलने के लिए करेंगे। </p> <h2> किस उम्र में बच्चे मिडलाइन पार करना शुरू कर देते हैं? </h2> <p> तो, बच्चे इस गति को कब शुरू करते हैं? बहुत जल्दी। </p> <p> लगभग 4 महीने की उम्र में, जैसे ही आपका बच्चा दो हाथों से वस्तुओं के लिए पहुंचना शुरू करता है, वैसे ही मध्य रेखा को पार करना शुरू हो जाता है। लेकिन अगर आपका कोई भी छोटा नहीं है, तो चिंता न करें - सामान्य श्रेणी है। </p> <p> कुछ शिशु लगभग 2 महीने तक पहुंचना शुरू कर सकते हैं, जबकि अन्य लगभग 6 महीनों में मील के पत्थर के लिए रास्ता रोक सकते हैं। </p> <p> मध्यरेखा को पार करने की यह क्षमता तब तक विकसित होती रहती है जब तक आपका बच्चा नहीं हो जाता। 8 या 9 साल की उम्र तक पहुँचता है। इस उम्र में, उनके पास आमतौर पर पर्याप्त कोर स्थिरता होती है और अपने शरीर के दोनों किनारों का उपयोग भी करते हैं। </p> <p> मिडलाइन को पार करना अब पूरी तरह से एकीकृत कौशल होना चाहिए। </p> <h2> बचपन के विभिन्न उम्र में मिडलाइन को पार करने के उदाहरण क्या हैं? </h2> <p> जैसा कि आपका बच्चा विकसित होता है,? वे सबसे अधिक संभावना है कि अनायास मिडलाइन पार करने लगेंगे। और जब तक आप इसे नहीं देख रहे हैं, आप इस मील के पत्थर को याद कर सकते हैं। </p> <p> यहाँ क्या करने के लिए देखने के लिए शीर्ष पर है। </p> <h3> लगभग 4 महीने </h3> <p> एक खड़खड़ या चमकीले रंग का खिलौना थोड़ा दूर केंद्र में रखें, और अपने बच्चा इस तक पहुंचने के लिए मिडलाइन को पार कर सकता है। </p> <h3> लगभग 9 महीने </h3> <p> चारों ओर रेंगना, लुढ़कना, या स्कूटिंग आपके बच्चे को बड़ी, चौड़ी दुनिया की खोज में मदद करता है। </p> <p> खिलौने (साथ ही बोतल के ढक्कन, बाल पिन, और आलू के छिलके जो काउंटर से चूक गए) उनका ध्यान आकर्षित करेंगे। आपका बच्चा उन तक पहुंचने के लिए मिडलाइन के पार खिंच सकता है। </p> <h3> लगभग 10-12 महीने </h3> <p> सेल्फ-फीडिंग आपके बच्चे को मिडलाइन पार करने के लिए प्रोत्साहित करती है। यह अनायास होता है, जब एक हाथ पहले से ही भोजन पकड़ रहा होता है और उन्हें अपने मुक्त हाथ से मिडलाइन तक पहुंचना होता है। </p> <h2> अपने बच्चे को मिडलाइन पार करने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए गतिविधियाँ </h2> <p> अपने बच्चे के रूप में विकसित होता है और अपने पर्यावरण के साथ बातचीत शुरू करता है, वे स्वाभाविक रूप से मिडलाइन को पार करेंगे। </p> <p> उन्हें प्रोत्साहित करने के कुछ मज़ेदार तरीके यहां दिए गए हैं। </p> <h3> शिशुओं के लिए गतिविधियाँ </h3> <ul> <li> अपने बच्चे को मिडलाइन पर आयोजित किसी चीज़ पर धमाका करने के लिए प्रोत्साहित करके शुरू करें,> एक तंबूरा की तरह। </li> <li> अपने बच्चे को पेट के बहुत से समय दें, खिलौने के सामने एक चाप में बिखरे हुए उन्हें बाहर तक पहुंचने के लिए प्रोत्साहित करें। </li> <li> बच्चे को उनकी पीठ पर लेटा दें। विपरीत पैर तक पहुंचने के लिए उन्हें अपने हाथों का उपयोग करने में मदद करें। </li> <li> एक हाथ की पीठ पर स्टिकर लगाएं और उन्हें दूसरे हाथ से छील दें। </li> <li> सरल खेल खेलें जैसे पैटी। केक। </li> <li> अपने बच्चे को एक बड़ी गेंद के लिए दोनों हाथों का उपयोग करने के लिए प्रोत्साहित करें जिसे आप ऑफ़-सेंटर पकड़ते हैं। अनुसंधान से पता चलता है कि किसी वस्तु तक पहुँचने के लिए दोनों हाथों का उपयोग करने से एक बच्चे को मिडलाइन को पार करने का तरीका सीखने में मदद मिलती है। </li> </ul> <h3> बच्चों के लिए गतिविधियाँ </h3> <ul> <li> स्वयं की देखभाल जैसे स्क्रबिंग स्नान में नीचे, दांतों को ब्रश करना, और बालों को कंघी करना मिडलाइन को पार करना शामिल है। और आप बूट करने के लिए उन आवश्यक जीवन कौशल पर काम कर रहे होंगे! </Li> <li> साइमन कहते हैं और सुनिश्चित करें कि आंदोलनों को मध्य रेखा से पार किया जाए। </li> <li> बड़े फिगर को आकर्षित करना चिकित्सक के साथ एक पसंदीदा है। नंबर खींचने के लिए बड़ी शीट की कागज़ का उपयोग करें, फिर अपने ट्रैक पर मज़ेदार रेसिंग कार लें। समुद्र तट पर, आप रेत में एक ही गतिविधि कर सकते हैं। </li> <li> अपने बच्चे को बीन बैग या गेंदों को उन लक्ष्यों की ओर ले जाएं, जिन्हें आप उनके सामने रखते हैं, लेकिन ऑफ-सेंटर </li> <li>। डिट्टो गेंदों को किक करते हुए। आपको पता चल सकता है कि आपके पास प्रशिक्षण में एक फ़ुटबॉल स्टार है! </Li> </ul> <h2> संकेत हैं कि आपके बच्चे को मिडलाइन पार करने में परेशानी है </h2> <p> क्योंकि बच्चे उन तरीकों की भरपाई करते हैं जो वे कर सकते हैं ' टी आसानी से करते हैं, जब बच्चे को मिडलाइन को पार करने में परेशानी होती है, तो उसे तुरंत नोटिस करना आसान नहीं होता है। </P> <p> यहां कुछ चीजें देरी का संकेत दे सकती हैं। </p> <h3> छोटे बच्चे </h3> <ul> <li> कुछ बच्चे क्रॉल करने के लिए आवश्यक समन्वय कौशल एक साथ नहीं डाल सकते हैं। बाद में, वे अन्य सकल मोटर (शारीरिक) कौशल से परेशान हो सकते हैं जैसे लंघन करना या जंपिंग जैक करना। ध्यान दें, हालांकि, कुछ बच्चे बस देर से क्रॉल करते हैं - या पूरी तरह से क्रॉल करना छोड़ देते हैं - और इसका मतलब यह नहीं है कि कोई समस्या नहीं है। </li> <li> क्या आपका बच्चा लगातार अपने दाहिने हाथ का उपयोग अपने दाहिने तरफ चीजों तक पहुंचने के लिए करता है। और उनके बाएं हाथ को उनके बाईं ओर की चीजों तक पहुंचने के लिए? </li> <li> कुछ बच्चे अपने शरीर के विपरीत दिशा में वस्तुओं के लिए पहुंचने के लिए मध्य रेखा को पार करने से बचते हैं। इसके बजाय, वे मिडलाइन को पार किए बिना ऑब्जेक्ट तक पहुंचने के लिए अपना पूरा ट्रंक घुमाते हैं। </li> </ul> <h3> बड़े बच्चे </h3> <ul> <li> उम्र-उपयुक्त स्व-देखभाल के कार्य मुश्किल हो सकते हैं जब आप midline को पार नहीं कर सकते। जो बच्चे मिडलाइन को पार नहीं कर सकते, वे अपने बालों को ब्रश करने जैसे कार्यों का सामना करने के दौरान कम स्वतंत्रता दिखा सकते हैं। </li> <li> कुछ बच्चे एक तरफ झुक कर बैठेंगे, जब ड्राइंग या लेखन पर भी मिडलाइन पार करने से बचें। वैकल्पिक रूप से, वे इसे अधिक आसानी से प्राप्त करने के लिए अपनी परियोजना को पक्ष में स्थानांतरित कर सकते हैं। </li> <li> कटिंग जैसी गतिविधि के दौरान लगातार हाथों को स्विच करने वाले बच्चों को मध्य रेखा पार करने से बचने का एक तरीका मिला है। </li> <li > अधिकांश बच्चों को पता चलेगा कि वे अपने प्रमुख पैर के साथ एक गेंद को मारना पसंद करते हैं, लेकिन जो बच्चे मिडलाइन को पार नहीं कर सकते, वे आसानी से पैरों को बदल सकते हैं। </li> </ul> <h2> बचपन की लीड में मिडलाइन को पार करने में कठिनाई हो सकती है। समस्याओं के लिए? </h2> <p> मिडलाइन को पार करने में कठिनाई होती है, और अपने आप में, एक विशिष्ट चिकित्सा समस्या का संकेत देती है। लेकिन एक न्यूरोडेवलपमेंटल सॉफ्ट साइन के रूप में, यह कुछ विशेष परिस्थितियों वाले बच्चों में देखी जाने वाली कई विकासात्मक असामान्यताओं में से एक हो सकता है। </p> <p> और midline को पार करना महत्वपूर्ण है। इस निफ्टी क्षमता के बिना, आपके बच्चे के दोनों हाथों को समान अभ्यास मिलता है। </p> <p> खुद को संभालना - अर्थात, चाहे आपका बच्चा दाएं हाथ से हो या बाएं हाथ से - जल्दी स्थापित होता है, लेकिन यदि आपके बच्चे को मिडलाइन को पार करने में समस्या है, तो प्रमुख हाथ का उपयोग करने की क्षमता प्रभावित हो सकती है। </p> <p> एक मजबूत पसंदीदा हाथ के बिना, आपके बच्चे के ठीक मोटर कौशल में देरी हो सकती है। इसका मतलब है, अन्य चीजों में, खराब लिखावट कौशल और खेल में खराब प्रदर्शन। ये चुनौतियाँ आपके बच्चे की आत्म-छवि को प्रभावित कर सकती हैं। </p> <p> मिडलाइन को पार करने का अर्थ है शरीर के दोनों किनारों का उपयोग करना, और इसके लिए अतिरिक्त प्रसंस्करण समय लगता है। अपने बच्चे को मिडलाइन पार करने के लिए प्रोत्साहित करने वाली गतिविधियों में संलग्न करके, आप उनके मस्तिष्क को प्रशिक्षित करने में भी मदद कर सकते हैं। </p> <h2> takeaway </h2> <p> जबकि आपके बच्चे के जेरुबिक में टकटकी लगाने पर यह विश्वास करना मुश्किल है चेहरा, मिडलाइन को पार करना शायद कई लाइनों में से पहला है जो वे वयस्कता के लिए अपनी यात्रा पर पार करेंगे। </p> <p> यदि आपको संदेह है कि आपके बच्चे को मिडलाइन पार करने में कठिनाई है, तो पता लगाने के लिए अपने बाल रोग विशेषज्ञ से बात करें। अगर आपके छोटे व्यक्ति को व्यावसायिक चिकित्सा जैसी मदद चाहिए। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> शिशु </li> </ul> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <ली> इन सभी कीमती प्रथम-वर्ष के मील के पत्थरों के लिए तैयार हो जाओ </li> <li> जब शिशुओं को रोल ओवर शुरू करना है? </li> <li> क्यों एक बच्चे के विकास के लिए एक pincer समझ महत्वपूर्ण है? > कब बच्चे बैठ सकते हैं और आप इस कौशल को विकसित करने में बच्चे की मदद कैसे कर सकते हैं? </Li> <li> फॉर्मूला के लिए पानी: आपको किस प्रकार का उपयोग करना चाहिए? </Li> </ul> 