---
title: सरौता 
topic: Nutcracker
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:32:04.149Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/nutcracker/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/nutcracker/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Nutcracker"
  - "सरौता "
  - "information"

---
<h1> <i> द नटक्रैकर </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> स्वान लेक (1876) </li> <li> द स्लीपिंग ब्यूटी (1889) </li > <li> द नटक्रैकर (1892) </li> </ul> <ul> <li> v </li> <li> t </li> <li> e </li> </ul> <p > <i> द नटक्रैकर </i> (रूसी: келкунчик, tr। <i> Shchelkunchik </i> सुनो (मदद · जानकारी) एक 1892 दो-एक्ट वॉलेट ("परी बैले" है; रूसी: балет-феерия) , <i> बाल्ट-फेयेरिया </i>), मूल रूप से मैरीस पेटिपा और लेव इवानोव द्वारा Pyotr Ilyich Tchaikovsky (Op। 71) के स्कोर के साथ कोरियोग्राफ किया गया है। लिब्रेट्टो को ई। टी। ए। हॉफमैन की कहानी "द नटक्रैकर एंड द माउस किंग" से रूपांतरित किया गया है। </p> <p> यद्यपि मूल उत्पादन सफल नहीं था, 20-मिनट का सूट जो बैचेनी से Tchaikovsky का था। हालाँकि, पूर्ण <i> न्यूट्रैकर </i> ने 1960 के दशक के उत्तरार्ध से काफी लोकप्रियता हासिल की और अब अनगिनत बैले कंपनियों द्वारा प्रदर्शन किया जाता है, मुख्य रूप से क्रिसमस के मौसम के दौरान, विशेष रूप से उत्तरी अमेरिका में। प्रमुख अमेरिकी बैले कंपनियां अपने वार्षिक टिकट राजस्व का लगभग 40% <i> द नटक्रैकर </i> के प्रदर्शन से उत्पन्न करती हैं। हॉफमैन की कहानी के कई फिल्म रूपांतरणों में बैले के स्कोर का उपयोग किया गया है। </p> <p> Tchaikovsky का स्कोर उनकी सबसे प्रसिद्ध रचनाओं में से एक बन गया है। अन्य बातों के अलावा, स्कोर को सेलेस्टा के उपयोग के लिए जाना जाता है, एक उपकरण जिसे संगीतकार ने पहले से ही अपने बहुत कम ज्ञात सिम्फोनिक गाथागीत <i> द वोयेवोडा </i> </p> <h2 में शामिल किया था: सामग्री </। h2> <ul> <li> 1 संरचना </li> <li> 2 इतिहास <ul> <li> 2.1 सेंट पीटर्सबर्ग प्रीमियर </li> <li> 2.2 उपसर्ग प्रस्तुतियों </li> </ul> </li > <li> 3 भूमिकाएं <ul> <li> 3.1 अधिनियम I </li> <li> 3.2 अधिनियम II </li> </ul> </li> <li> 4 प्लॉट <ul> <li> 4.1 अधिनियम I </li> <li> 4.2 अधिनियम II </li> </ul> </li> <li> 5 संगीत स्रोत और प्रभाव </li> <li> 6 साधन </li> <li> 7 संगीत दृश्य <ul> <li> 7.1 इम्पीरियल बैले के 1892 कार्यक्रम से </li> <li> 7.2 संरचना </li> </ul> </li> <li> 8 संक्षिप्त अंश और व्यवस्था <ul> <li> 8.1 Tchaikovsky <: द नटक्रैकर सुइट, ओप। 71a </li> <li> 8.2 Grainger: <i> Tchaikovsky's फ्लॉवर वाल्ट्ज </i> पर, सोलो पियानो के लिए </li> <li> 8.3 Pletnev: कॉन्सर्ट सूट के लिए <i> The Nutcracker </i>। सोलो पियानो के लिए </li> <li> 8.4 समकालीन व्यवस्थाएँ </li> </ul> </li> <li> 9 चयनित डिस्कोग्राफी </li> <li> नस्लवाद के 10 आरोप </li> <li> 11 लोकप्रिय संस्कृति में <ul> <li> 11.1 फिल्म </li> <li> 11.2 टेलीविजन </li> <li> 11.3 वीडियो गेम </li> <li> 11.4 बच्चों की रिकॉर्डिंग </li> <li> 11.5 पत्रकारिता </li><li>11.6 लोकप्रिय संगीत </li> </ul> </li> <li> 12 यह भी देखें </li> <li> 13 नोट्स </li> <li> 14 संदर्भ </li> <li> 15 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 सेंट पीटर्सबर्ग प्रीमियर </li> <li> 2.2 उप-निर्माण प्रस्तुतियों </li> </ul> <ul> <li> 3.1 अधिनियम I </li> <li> 3.2 अधिनियम II </li> </ul> <ul> <li> 4.1 अधिनियम I </li> <li> 4.2 अधिनियम II </li> </ul> <ul> <li > 7.1 इंपीरियल बैले के 1892 कार्यक्रम से </li> <li> 7.2 संरचना </li> </ul> <ul> <li> 8.1 Tchaikovsky: द नटक्रैकर सूट, ऑप। 71a </li> <li> 8.2 Grainger: <i> Tchaikovsky's फ्लॉवर वाल्ट्ज </i> पर, सोलो पियानो के लिए </li> <li> 8.3 Pletnev: कॉन्सर्ट सूट के लिए <i> The Nutcracker </i>। एकल पियानो के लिए </li> <li> 8.4 समकालीन व्यवस्था </li> </ul> <ul> <li> 11.1 फिल्म </li> <li> 11.2 टेलीविजन </li> <li> 11.3 वीडियो गेम </li> li> <li> 11.4 बच्चों की रिकॉर्डिंग </li> <li> 11.5 पत्रकारिता </li> <li> 11.6 लोकप्रिय संगीत </li> </ul> <h2> रचना </h2> <p> की सफलता के बाद 1890 में <i> द स्लीपिंग ब्यूटी </i> इम्पीरियल थियेटर्स के निदेशक इवान वसेवोलोज़्स्की ने एक ओपेरा और बैले दोनों की विशेषता वाले दोहरे बिल कार्यक्रम की रचना करने के लिए टचीकोवस्की की स्थापना की। ओपेरा <i> Iolanta </​​i> होगा। बैले के लिए, त्चिकोवस्की फिर से मारियस पेटिपा के साथ सेना में शामिल हो गए, जिनके साथ उन्होंने <i> द स्लीपिंग ब्यूटी </i> पर काम किया, जो सामग्री पेटिपा ने चुनी थी, वह ईटीए हॉफमैन की कहानी "द नटक्रैकर एंड द माउस किंग" का एक रूपांतर थी। अलेक्जेंड्रे डुमास ने "द स्टोरी ऑफ ए नटक्रैकर" कहा। हॉफमैन की कहानी (और डुमास के अनुकूलन) के कथानक को दो-स्तरीय बैले के लिए बहुत सरल बनाया गया था। हॉफमैन की कहानी में "द टेल ऑफ द हार्ड नट" शीर्षक से एक लंबी फ़्लैशबैक कहानी है, जिसमें बताया गया है कि प्रिंस को कैसे न्यूट्रैक में बदल दिया गया था। यह बैले के लिए excised होना था। </p> <p> पेटिपा ने टचीकोवस्की को प्रत्येक नंबर की संरचना, टेम्पो और बार की संख्या के लिए बेहद विस्तृत निर्देश दिए। कार्य के पूरा होने में थोड़े समय के लिए रुकावट आई जब त्चिकोवस्की ने कार्नेगी हॉल के उद्घाटन के लिए संगीत कार्यक्रम आयोजित करने के लिए पच्चीस दिनों के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका का दौरा किया। Tchaikovsky ने Rouen, फ्रांस में <i> The Nutcracker </i> के कुछ हिस्सों की रचना की। </p> <h2> इतिहास </h2> <h3> सेंट पीटर्सबर्ग प्रीमियर </h3> <p> बैले के पहले प्रदर्शन को 18 दिसंबर 1892 को सेंट पीटर्सबर्ग, रूस में इम्पीरियल मरिंस्की थिएटर में Tchaikovsky के आखिरी ओपेरा <i> Iolanta </​​i> के साथ एक डबल प्रीमियर के रूप में आयोजित किया गया था। हालांकि लिबरेटो मारियस पेटिपा द्वारा किया गया था, जिन्होंने वास्तव में पहले प्रोडक्शन को कोरियोग्राफ किया था। पेटिपा ने अगस्त 1892 में कोरियोग्राफी पर काम शुरू किया; हालांकि, बीमारी ने उसे पूरा होने से हटा दिया और सात साल के उसके सहायक, लेव इवानोव को लाया गया, हालांकि इवानोव को अक्सर कोरियोग्राफर के रूप में श्रेय दिया जाता है, कुछ समकालीन खाते पेटीपा। प्रदर्शन इतालवी संगीतकार रिकार्डो ड्रिगो द्वारा आयोजित किया गया था, जिसमें एंटोइल्टा डेल'एरा के साथ चीनी बेर परी, पेवेल गेरड्ट के रूप में प्रिंस कुक्कुलेचे, स्टैनिस्लावा बेलिस्काया क्लारा के रूप में, सर्गेई लेगाट नटक्रैकर-प्रिंस के रूप में, और टिमोफी स्टुकोलिन ड्रेडेलमेयर के रूप में। कई बाद की प्रस्तुतियों के विपरीत, बच्चों की भूमिकाओं को वास्तविक बच्चों द्वारा प्रदर्शन किया गया - सेंट पीटर्सबर्ग में इंपीरियल बैले स्कूल के छात्र, क्लर्क के रूप में बेलिंस्काया और वयस्कों के बजाय वैसिली स्टुकोलिन - फ्रिट्ज़ के रूप में। </p> p> पहला प्रदर्शन। <i> द नटक्रैकर </i> को सफल नहीं माना गया। नर्तकियों की प्रतिक्रिया स्वयं अस्पष्ट थी। जबकि कुछ आलोचकों ने डेल पॉइंट पर सुगर प्लम परी के रूप में प्रशंसा की (वह कथित रूप से पांच पर्दा-कॉल प्राप्त की), एक आलोचक ने उसे "कॉरपुलेंट" और "पॉडी" कहा। ओल्गा प्रेबॉर्जेन्स्काया के रूप में कोलंबिन गुड़िया को एक आलोचक ने "पूरी तरह से ढीठ" के रूप में पेश किया और दूसरे द्वारा "आकर्षक" के रूप में प्रशंसा की। </p> <p> अलेक्जेंडर बेयॉज़ ने भ्रम के साथ लड़ाई के दृश्य की कोरियोग्राफी का वर्णन किया: "कोई भी कुछ भी नहीं समझ सकता अव्यवस्थित रूप से कोने-कोने से धक्का दे रहा है और पीछे की ओर और आगे-पीछे चल रहा है - काफी शौकिया तौर पर। "</p> <p> लिब्रेटो की" लोप्सर्ड "के रूप में आलोचना की गई और हॉफमैन कहानी के प्रति वफादार नहीं होने के लिए। बहुत सी आलोचना बच्चों की विशेषता पर केंद्रित थी, जो बैले में प्रमुखता से थी, और कईयों ने इस तथ्य पर ध्यान दिया कि बैलेरीना ने दूसरे एक्ट के अंत तक <i> ग्रैंड पास डी ड्यूक्स </i> तक नृत्य नहीं किया (जो किया) कार्यक्रम के दौरान लगभग आधी रात तक नहीं)। कुछ को पहले दृश्य की सांसारिक दुनिया और दूसरे अधिनियम की फंतासी दुनिया के बीच संक्रमण पाया गया। Tchaikovsky के स्कोर के लिए रिसेप्शन बेहतर था। कुछ आलोचकों ने इसे "विस्तृत प्रेरणा में आश्चर्यजनक रूप से समृद्ध" और "शुरुआत से अंत तक, सुंदर, मधुर, मूल और विशेषता" कहा। लेकिन यह भी सर्वसम्मत नहीं था, क्योंकि कुछ आलोचकों ने पार्टी के दृश्य को "पॉन्डरस" और <i> ग्रैंड पास डी डेक्स </i> "इनसिपिड" कहा। </p> <h3> उप-निर्माण प्रस्तुतियों / / h3> <p>। 1919 में, कोरियोग्राफर अलेक्जेंडर गोर्सकी ने एक प्रोडक्शन का मंचन किया, जिसने सुगर प्लम फेयरी और उसके कैवेलियर को खत्म कर दिया और क्लारा और नटक्रैकर प्रिंस को अपने नृत्य दिए, जो बच्चों के बजाय वयस्कों द्वारा खेले गए थे। ऐसा करने वाला यह पहला उत्पादन था। बैले के एक संक्षिप्त संस्करण को पहली बार 1927 में बुडापेस्ट (रॉयल ओपेरा हाउस) में रूस के बाहर किया गया था, जिसमें एड ब्रैडा की कोरियोग्राफी थी। 1934 में, कोरियोग्राफर वासिली वेनोनेन ने काम के एक संस्करण का मंचन किया, जिसमें क्लोरा और प्रिंस की भूमिकाओं में वयस्क नर्तकियों को कास्टिंग करके मूल 1892 उत्पादन की कई आलोचनाओं को संबोधित किया गया था, जैसा कि गोर्स्की ने किया था। वेनोनन संस्करण ने कई बाद की प्रस्तुतियों को प्रभावित किया। </p> <p> रूस के बाहर पहला पूर्ण प्रदर्शन 1934 में इंग्लैंड में हुआ, जिसका मंचन निकोलस सर्गेयेव ने पेटीपा की मूल कोरियोग्राफी के बाद किया। 1952 से बैले के वार्षिक प्रदर्शनों का वहाँ मंचन किया गया है। बैले का एक और संक्षिप्त संस्करण, बैले रुसे डी मोंटे कार्लो द्वारा प्रस्तुत किया गया, 1940 में न्यूयॉर्क शहर में, एलेक्जेंड्रा फेडोरोवा - फिर से, पेटिपा के संस्करण के बाद मंचन किया गया। संयुक्त राज्य अमेरिका का बैले का पहला पूर्ण प्रदर्शन 24 दिसंबर 1944 को सैन फ्रांसिस्को बैले द्वारा किया गया था, जिसका मंचन इसके कलात्मक निर्देशक, विलम क्रिस्टेंसन द्वारा किया गया था, और इसमें गिजेला कैक्जिलान्जा द्वारा अभिनीत चीनी प्लम परी और स्नो क्वीन के रूप में जेलीलीन वोल्मार ने अभिनय किया था। इस उत्पादन की अपार सफलता के बाद, सैन फ्रांसिस्को बैले ने 1944, 1954, 1967 और 2004 में नए प्रोडक्शंस पर डेब्यू करते हुए हर क्रिसमस की पूर्व संध्या पर <i> न्यूट्रैक </i> प्रस्तुत किया है। मूल क्रिस्टियन संस्करण साल्ट में जारी है। लेक सिटी, जहां 1948 में क्रिस्टेंसन को स्थानांतरित कर दिया गया था। यह 1963 के बाद से हर साल क्रिस्टेंसन द्वारा स्थापित बैले वेस्ट </p> द्वारा प्रदर्शन किया गया है। <p> न्यू यॉर्क सिटी बैले ने 1954 में जॉर्ज बैलेनचिन के पुनर्नवीनीकरण के <i> द नटक्रैकर </i> के अपने पहले वार्षिक प्रदर्शन को दिया। चीनी बेर परी की भूमिका में मारिया टाल्चफ के प्रदर्शन ने अश्लीलता से काम को बढ़ाने में मदद की। एक वार्षिक क्रिसमस क्लासिक, और उद्योग के सबसे विश्वसनीय बॉक्स-ऑफिस ड्रॉ में। आलोचक वाल्टर टेरी ने टिप्पणी की, "मारिया टाल्चफ, शुगर प्लम फेयरी के रूप में, खुद एक जादू का प्राणी है, जो आंदोलन की सहज सुंदरता के साथ असंभव प्रतीत होता है, हमें उसकी प्रतिभा के साथ विद्युतीकरण करता है, हमारे होने के तेज के साथ हमें मंत्रमुग्ध करता है। क्या उसके पास कोई समान है परीलोक के अंदर या बाहर कहीं भी, जबकि उसे <i> द नटक्रैकर, </i> में देखते हुए, किसी को भी उस पर संदेह करने का लालच है। " 1960 के दशक की शुरुआत में, क्रिसमस पर पूरा बैले प्रदर्शन करने की परंपरा अंततः संयुक्त राज्य के बाकी हिस्सों में फैल गई। </p> <p> चूंकि गोर्स्की, वेनोनन और बालनचिन की प्रस्तुतियों में कई अन्य कोरियोग्राफरों ने अपने स्वयं के संस्करण बनाए हैं। कुछ संस्थान गोर्स्की और वेनोनेन द्वारा किए गए परिवर्तनों को स्वीकार करते हैं, जबकि अन्य, जैसे बालनचैन, मूल लिब्रेटो का उपयोग करते हैं। कुछ उल्लेखनीय प्रस्तुतियों में रॉयल बैले के लिए रुडोल्फ नुरेयेव का 1963 का प्रोडक्शन, बोल्शोई बैले के लिए यूरी ग्रिगोरोविच, अमेरिकन बैले थियेटर के लिए मिखाइल बेरिशनिकोव, 1983 में शुरू होने वाले पैसिफिक वेस्टवे बैले के लिए केंट स्टोवेल और रॉयल बैले और बर्मिंघम रॉयल बैले के लिए पीटर राइट शामिल हैं। । हाल के वर्षों में, संशोधनवादी प्रोडक्शंस, जिनमें मार्क मॉरिस, मैथ्यू बॉर्न और मिखाइल चेमीकिन शामिल हैं; मूल 1892 लिब्रेट्टो और वेनोन के पुनरुद्धार दोनों से ये मूल रूप से प्रस्थान करते हैं, जबकि मौरिस बेजार्ट का संस्करण मूल कथानक और पात्रों को पूरी तरह से प्रकट करता है। काम के वार्षिक लाइव स्टैगिंग के अलावा, कई प्रोडक्शंस को टीवी वीडियो में भी टीवी पर जारी या जारी किया गया है। </p> <h2> भूमिकाएं </h2> <p> वर्णों के निम्नलिखित एक्सट्रपलेशन (उपस्थिति के क्रम में) है। स्कोर में चरण दिशाओं की एक परीक्षा से तैयार किया गया। </p> <h3> अधिनियम I </h3> <ul> <li> हेरह स्टालबाम <ul> <li> उनकी पत्नी </li> <li> उनके बच्चे , सहित: </li> <li> क्लारा, उनकी बेटी, जिसे कभी-कभी मैरी या माशा </li> <li> फ्रिट्ज़, उनके बेटे </li> <li> लुईस, उनकी बेटी </li> </ul के नाम से जाना जाता था। > </li> <li> बच्चे अतिथि </li> <li> माता-पिता ने <i> incroyables </i> </li> <li> Herr Drosselmeyer <ul> <li> उनके भतीजे (कुछ संस्करणों में) के रूप में कपड़े पहने। जो नटक्रैकर प्रिंस जैसा दिखता है और एक ही डांसर द्वारा निभाया जाता है </li> </ul> </li> <li> गुड़िया (वसंत-सक्रिय, कभी-कभी तीनों नर्तकियों के बजाय): <ul> <li> हार्विन और कोलम्बिन, एक गोभी (1 उपहार) से बाहर दिखाई दे रहा है </li> <li> विवांडीयर और एक सैनिक (दूसरा उपहार) </li> </ul> </li> <li> नटक्रैकर (तीसरा उपहार), पहले एक सामान्य आकार में खिलौना, फिर पूर्ण आकार और "बोल", फिर एक प्रिंस e) </li> <li> उल्लू (घड़ी पर, ड्रॉसमेलियर में बदलते हुए) </li> <li> चूहे </li> <li> संतरी (बोलने वाली भूमिका) </li> <li> द बनम </li > <li> सैनिक (नटक्रैकर के) </li> <li> माउस किंग </li> <li> स्नोफ्लेक्स (कभी-कभी स्नो क्रिस्टल, कभी-कभी स्नो क्वीन और किंग के साथ) </li> </ul> <ul > <li> उनकी पत्नी </li> <li> उनके बच्चे, जिनमें: </li> <li> क्लारा, उनकी बेटी, कभी-कभी मैरी या माशा </li> <li> फ्रिट्ज़, उनके बेटे </li के नाम से जानी जाती हैं। > <li> लुईस, उनकी बेटी </li> </ul> <ul> <li> उनका भतीजा (कुछ संस्करणों में) जो नटक्रैकर प्रिंस से मिलता जुलता है और उसी नर्तकी </li> </ul> </b> द्वारा निभाया जाता है। उल> <li> गोभी (1 उपहार) से बाहर निकलते हुए हार्लेक्विन और कोलम्बिन, </li> <li> विवंडीयर और एक सैनिक (दूसरा उपहार) </li> </ul> <h3> अधिनियम II </h3> <ul> <li> एन्जिल्स और / या फेरी </li> <li> चीनी बेर परी </li> <li> क्लारा </li> <li> न्यूट्रेकर राजकुमार </li> <li> 12 पृष्ठ </li> <li> अदालत के प्रख्यात सदस्य </li> <li> स्पेनिश नर्तकियों (चॉकलेट) </li> <li> अरेबियन नर्तकियों (कॉफी) </li> <li> चीनी नर्तकियों (चाय) </li> <li> रूसी नर्तक (कैंडी के डिब्बे) </li> <li> डैनिश शेफर्डेस / फ्रेंच मिर्लिटोन खिलाड़ी (मार्जिपन) </li> <li> मदर जिंजर </li> <li> पॉलिचेंलेस (मदर जिंजर के बच्चे) </li> <li> डेवड्रॉप / ली / <ली> फूल </li> > <li> चीनी बेर परी का कैवलियर </li> </ul> <h2> प्लॉट </h2> <p> नीचे एक सारांश है जो मूल 1892 लिब्रेटो द्वारा मारियस पेटिपा पर आधारित है। कहानी उत्पादन से उत्पादन में भिन्न होती है, हालांकि ज्यादातर मूल रूपरेखा का पालन करते हैं। पात्रों के नाम भी भिन्न-भिन्न हैं। मूल हॉफमैन कहानी में, युवा नायिका को मैरी स्टाहलबाउम और क्लारा (क्लैचेन) उसकी गुड़िया का नाम है। डुमास द्वारा अनुकूलन में, जिस पर पेटीपा ने अपनी कामेच्छा को आधारित किया, उसका नाम मैरी सिलबरहॉस है। अभी भी अन्य प्रस्तुतियों में, जैसे कि बैरिशनिकोव का, क्लारा सिल्बरहॉस की बजाय क्लारा क्लारा स्टाहलबाउम है। </p> <h3> अधिनियम I </h3> <p> <i> दृश्य 1: स्टालबाउम होम </i> </p> > <p> क्रिसमस ईव पर बैले सेट किया गया है, जहां परिवार और दोस्त पार्टी की तैयारी में सुंदर क्रिसमस ट्री को सजाने के लिए पार्लर में इकट्ठा हुए हैं। एक बार पेड़ समाप्त हो जाने के बाद, बच्चों को भेजा जाता है। वे पेड़ की मोमबत्तियों और सजावट से जगमगाते हुए खड़े हैं। </p> <p> पार्टी शुरू होती है। एक मार्च खेला जाता है। बच्चों को प्रस्तुतियां दी जाती हैं। अचानक, उल्लू की सबसे बड़ी दादी की घड़ी आठ से टकराती है, एक रहस्यमय आकृति कमरे में प्रवेश करती है। यह एक स्थानीय काउंसिलमैन, जादूगर और क्लारा के गॉडफादर है। वह एक प्रतिभाशाली टायमेकर भी है, जो अपने साथ बच्चों के लिए उपहार लेकर आया है, जिसमें चार आजीवन गुड़िया शामिल हैं, जो सभी की खुशी के लिए नृत्य करती हैं। उसके बाद उन्होंने उन्हें सुरक्षित रखने के लिए रख दिया। </p> <p> क्लारा और फ्रिट्ज गुड़िया को दूर ले जाते देखकर दुखी होते हैं, लेकिन ड्रॉस्लेमेयर के पास अभी तक उनके लिए एक और खिलौना है: एक छोटे से आदमी के आकार में नक्काशीदार लकड़ी का नट। दूसरे बच्चे इसे अनदेखा करते हैं, लेकिन क्लारा तुरंत इसे पसंद करने लगती है। फ्रिट्ज़, हालांकि, इसे तोड़ देता है, और क्लारा को दिल टूट गया है। </p> <p> रात के दौरान, बाकी सभी लोग बिस्तर पर चले जाने के बाद, क्लारा पार्लर में अपने प्यारे नटक्रैकर की जांच करने के लिए लौटते हैं। जब वह छोटे बिस्तर पर पहुंचती है, तो घड़ी आधी रात को टकराती है और वह ऊपर देखता है कि डरोस्लेमेयर ने उसे ऊपर देखा। अचानक, चूहों ने कमरे को भरना शुरू कर दिया और क्रिसमस का पेड़ ऊंचाइयों को छूने लगा। नटक्रैकर भी जीवन आकार में बढ़ता है। क्लारा अपने राजा के नेतृत्व में जिंजरब्रेड सैनिकों और चूहों की एक सेना के बीच लड़ाई के बीच खुद को पाता है। चूहे जिंजरब्रेड सैनिकों को खाना शुरू कर देते हैं। </p> <p> न्यूट्रीकर सैनिकों का नेतृत्व करता दिखाई देता है, जो टिन सैनिकों से जुड़े होते हैं, और गुड़िया द्वारा, जो घायल को ले जाने के लिए डॉक्टरों के रूप में काम करते हैं। जैसा कि माउस किंग अभी भी घायल हुए नटक्रैकर पर आगे बढ़ता है, क्लारा ने अपना स्लिपर उस पर फेंका, जिससे वह काफी देर तक विचलित रहा कि नटक्रैकर ने उसे चाकू मारा। </p> <p> <i> स्कैफ 2: ए पाइन फॉरेस्ट </i>। </p> <p> चूहे पीछे हटते हैं और पोषक तत्व एक सुंदर राजकुमार में बदल जाते हैं। वह चांदनी रात के माध्यम से क्लारा को एक देवदार के जंगल में ले जाता है जिसमें स्नोफ्लेक्स उनके चारों ओर नृत्य करते हैं, जो उन्हें अपने राज्य में पहुंचाता है क्योंकि पहला कार्य समाप्त होता है। </p> <h3> अधिनियम II </h3> <p> i> दृश्य 1: मिठाई की भूमि </i> </p> <p> क्लारा और राजकुमार सुंदर लैंड ऑफ स्वीट्स की यात्रा करते हैं, जब तक कि उनकी वापसी तक शुगर प्लम परी ने राजकुमार की जगह पर शासन नहीं किया। वह उसके लिए याद करता है कि कैसे वह क्लारा द्वारा माउस किंग से बचाया गया था और खुद में वापस बदल गया था। युवा नायिका के सम्मान में, दुनिया भर से मिठाई का उत्पादन होता है: स्पेन से चॉकलेट, अरब से कॉफी, चीन से चाय , और रूस से कैंडी के डिब्बे उनके मनोरंजन के लिए सभी नृत्य करते हैं; डेनिश चरवाहों ने अपनी बांसुरी पर प्रदर्शन किया; मदर जिंजर के अपने बच्चे हैं, पॉलीचीनील्स, उनके विशाल हूप स्कर्ट के नीचे से नृत्य करने के लिए निकलते हैं; सुंदर फूलों की एक स्ट्रिंग एक वाल्ट्ज प्रदर्शन करते हैं। रात का समापन करने के लिए, सुगर प्लम फेयरी और उसके कैवेलियर एक नृत्य प्रदर्शन करते हैं। </p> <p> सभी मिठाइयों द्वारा एक अंतिम वाल्ट्ज का प्रदर्शन किया जाता है, जिसके बाद शुगर प्लम परी क्लारा और प्रिंस को अपने सिंहासन से नीचे उतारती है। वह उसे करने के लिए धनुष, वह एक हिरन के संकर्षण गाड़ी को क्लारा अलविदा, और उन्हें सुराग चूम लेती है। यह उन सभी विषयों को अलविदा कह देता है, जो सभी तरंगों को अलविदा कह देते हैं। </p> <p> मूल कामेच्छा में, बैले का एपोथोसिस "उड़ते हुए मधुमक्खियों के साथ एक बड़े मधुमक्खी का प्रतिनिधित्व करता है, जो उनके अमीरों की रक्षा करता है।" <I> स्वान लेक </i> की तरह, मूल के बाद की प्रस्तुतियों में विभिन्न वैकल्पिक अंत बनाए गए हैं। </p> <h2> संगीत के स्रोत और प्रभाव </h2> <p> <i> द न्यूट्रैक </i> संगीतकार की सबसे लोकप्रिय रचनाओं में से एक है। संगीत रोमांटिक अवधि का है और इसमें उनकी कुछ यादगार धुनें शामिल हैं, जिनमें से कई का उपयोग अक्सर टेलीविजन और फिल्म में किया जाता है। (वे अक्सर क्रिसमस के मौसम के दौरान दिखाए जाने वाले टीवी विज्ञापनों में सुने जाते हैं।) <i> "ट्रेपक" </i>, या "रूसी नृत्य", बैले में सबसे अधिक पहचाने जाने वाले टुकड़ों में से एक है, साथ ही "वाल्ट्ज ऑफ़" द फूल "और" मार्च ", साथ ही साथ" चीनी बेर परी का नृत्य "। रोकोको के लिए संगीतकार की श्रद्धा और देर से 18 वीं शताब्दी के संगीत (जैसे कि मोजार्ट और हेडन) को ओवरचर, <i> "एंट्री डेस पेरेंट्स" </i>, और <i> "ग्रोस्वाटर तेंज जैसे मार्ग में पता लगाया जा सकता है। "</i> अधिनियम 1 में। </p> <p> Tchaikovsky के बारे में कहा जाता है कि उसने एक दोस्त के साथ बहस की थी, जिसने तर्क दिया था कि संगीतकार एक-सप्तक के क्रम में आधारित एक राग नहीं लिख सकता। Tchaikovsky ने पूछा कि क्या इससे कोई फर्क पड़ता है कि क्या नोट आरोही या अवरोही क्रम में थे और उन्हें आश्वासन दिया गया था कि नहीं। इसका परिणाम ग्रैंड पस डे ड्यूक्स से अडागियो के रूप में हुआ, जो बैले में, लगभग हमेशा "वाल्ट्ज ऑफ द फ्लावर्स" का अनुसरण करता है। एक कहानी यह भी बताई जाती है कि टचीकोवस्की की बहन एलेक्जेंड्रा (9 जनवरी 1842 - 9 अप्रैल 1891) की बैले की रचना शुरू होने से कुछ समय पहले ही मृत्यु हो गई थी और यह कि उसकी बहन की मृत्यु ने उसे ग्रैंड पस के एडैगियो के लिए एक राग, राग का राग बनाने के लिए प्रभावित किया। डी ड्यूक्स। हालांकि, यह स्वाभाविक रूप से एक और प्रसिद्ध पैमाने के उपयोग के कारण सपने-सच-सच विषय के रूप में माना जाता है, आरोही में <i> Barcarolle </i> <i> मौसमों </i> </p> से। <p> त्चिकोवस्की के मूल अंक में एक नवीनता सीलेस्टा का उपयोग था, पेरिस में एक नया उपकरण त्चिकोवस्की की खोज की थी। वह यह चाहता था कि वह चीनी प्लम परी के चरित्र के कारण उसे "स्वर्गीय मधुर ध्वनि" के रूप में चित्रित करे। यह न केवल उसके "नृत्य" में, बल्कि अधिनियम II में अन्य अंशों में भी दिखाई देता है। (हालांकि, उन्होंने पहली बार अपने सिम्फोनिक बैलेड <i> द वोयेवोडा </i> और पिछले वर्ष में सेलेस्टा के लिए लिखा था।) तचिकोवस्की क्रिसमस पार्टी के दृश्य के दौरान खिलौना उपकरणों का भी उपयोग करता है। Tchaikovsky को सेलेस्टा के प्रभाव पर गर्व था और वह चाहता था कि उसका संगीत जनता के लिए जल्दी से प्रदर्शन करे, इससे पहले कि वह "स्कूप्ड" हो सके। </p> <p> मूल बैले केवल लगभग 85 मिनट लंबा होता है अगर बिना तालियाँ या मध्यांतर के, और प्रदर्शन किया जाए। इसलिए या तो <i> स्वान लेक </i> या <i> द स्लीपिंग ब्यूटी </i> की तुलना में बहुत कम है, लेकिन कुछ आधुनिक मंचन प्रदर्शनों को छोड़ दिया गया है या संगीत के कुछ हिस्सों को फिर से आदेश दिया है या कहीं और से चयन किया है, इस प्रकार जोड़ना सुइट्स पर भ्रम की स्थिति। बैले के अधिकांश प्रसिद्ध संस्करणों में, नृत्यों के क्रम को फिर से व्यवस्थित किया गया है, और / या संगीत को बदल दिया गया है। उदाहरण के लिए, 1954 के जॉर्ज बालानचाइन न्यूयॉर्क सिटी बैले संस्करण में त्चिकोवस्की के स्कोर को जोड़ा जाता है <i> entr'acte </i> जो संगीतकार ने <i> द स्लीपिंग ब्यूटी </i> के अधिनियम II के लिए लिखा था, लेकिन अब शायद ही कभी ऐसा होता है उस बैले की प्रस्तुतियों में खेला गया। यह मेहमानों के प्रस्थान और चूहों के साथ लड़ाई के बीच एक संक्रमण के रूप में प्रयोग किया जाता है। पूरी तरह से बैले की पूरी सीडी और एलपी रिकॉर्डिंग लगभग सभी ने टचिकोव्स्की के स्कोर को प्रस्तुत किया, जैसा कि उन्होंने मूल रूप से कल्पना की थी। </p> <p> त्चिकोवस्की <i> द न्यूट्रेकर </i> के साथ कम संतुष्ट था <i> द स्लीपिंग के साथ। ब्यूटी </i>। (फिल्म <i> फंटासिया </i> में, टिप्पणीकार डीम्स टेलर ने कहा कि उन्होंने वास्तव में "स्कोर" का विरोध किया।) त्चिकोवस्की ने वसेवोलोज़्स्की से कमीशन स्वीकार किया, लेकिन विशेष रूप से बैले लिखना नहीं चाहते थे (हालांकि उन्होंने एक दोस्त को नहीं लिखा था। इसकी रचना करते समय, "मैं अपने कार्य के प्रति अधिक से अधिक अभ्यस्त हो रहा हूं")। </p> <h2> इंस्ट्रूमेंटेशन </h2> <p> संगीत निम्नलिखित इंस्ट्रूमेंटेशन के साथ एक ऑर्केस्ट्रा के लिए लिखा है। </p> <p> वुडविंड्स </p> <ul> <li> 3 बांसुरी (पिककोलो पर 2 और 3 डबलिंग) </li> <li> 2 oboes </li> <li> 1 cor anglais </li> <li> B ♭ और A </li> <li> 2 बास शहनाई में B / </li> <li> 2 बासून </li> </ul> <p> पीतल </p> <ul> <li> > 4 फ्रेंच हॉर्न्स F </li> <li> A और B में 2 तुरही </li> <li> 2 टेनर ट्रॉम्बोन्स </li> <li> 1 बेस ट्रॉम्बोन </li> <li> 1 ट्यूबा </li> </ul> <p> </p> <p> टक्कर </p> <ul> <li> टिमपनी </li> <li> ढोल ढोल </li> <li> झांझ </li> <li> बास ड्रम </li> <li> त्रिभुज </li> <li> तम्बूरिन </li> <li> कास्टनेट्स </li> <li> टैम-टैम </li> <li> ग्लोकस्पें </li> > <li> "खिलौना उपकरण" (खड़खड़ाहट, तुरही, ड्रम, घन) ckoo, quail, cymbals, और rifle) </li> </ul> <p> </p> <p> कीबोर्ड </p> <ul> <li> Celesta </​​li> </ul> <p> आवाज </p> <ul> <li> सोप्रानो और अल्टो कोरस </li> </ul> <p> स्ट्रिंग्स </p> <ul> <li> 2 वीणा </li> <li> पहला वायलिन li> <li> दूसरा वायलिन </li> <li> वायोलास </li> <li> वायलोनसेलोस </li> <li> डबल बेस </li> </ul> <p> </p> <2> संगीत दृश्य </h2> <h3> इंपीरियल बैले के 1892 कार्यक्रम से </h3> <p> यहां सूचीबद्ध सभी संख्याओं के शीर्षक मारियस पेटिपा के मूल परिदृश्य के साथ-साथ 1892 के पहले उत्पादन के मूल लिबेरेटो और कार्यक्रमों से आते हैं। । इम्पीरियल थियेटरों के चरणों में किए गए कामों के सभी लिब्रेती और कार्यक्रम फ्रेंच में शीर्षकित किए गए थे, जो कि इम्पीरियल कोर्ट की आधिकारिक भाषा थी, साथ ही वह भाषा जिसमें से बैलेस्टिक शब्दावली व्युत्पन्न हुई है। </p> <>> i> Casse-Noisette </i>। <i> बैले-फैरी </i> दो कृत्यों और एपोथोसिस के साथ तीन झांकी में। </p> <p> अधिनियम I </p> <ol> <li> <i> पेटिट ouverture </> </li > <li> <i> Scène: Une fête de Noël </i> </li> <li> <i> Marche et petit galop des enfants </i> </li> <li> <i> Danse des incroyables et merveilleuses </i> </li> <li> <i> Entrée de Drosselmeyer </i> </li> <li> <i> Danses des poupées mécaniques </i> <ol> <li> <i> > ले सोलेट एट ला विविंदीयर </i> </li> <li> <i> एलेक्विन एट केमेसिन </i> (मूल रूप से वह एक शैतान और एक हे-शैतान के लिए बना है) </li> </ol> </li> <li> </li> <li> <i> Le Casse-Noisette — Polka et la berceuse </i> </li> <li> <i> Danse "Großvater" </i> </li> > <li> <i> ग्रैंड स्केन कल्पना: ला मैटामोर्फोस डु सैलून </i> </li> <li> <i> ला बैटेल डे डिसे-नोइसेट एट डु रोइ देस सोरिस / आई> </li> <li > <i> ले यात्रा </i> </li> <li> <i> वैल डेस फ्लोकोन्स डे नीज </i> </li> </ol> <ol> <li> <i> ले सोलेट एट ला vivandière </i> </li> <li> <i> Arlequin et Colombine </i> (मूल रूप से वह एक शी-शैतान और एक हे-शैतान के लिए बना है) </li> </ol> <p> </p> > <p> अधिनियम II </p> <ol> <li> </li> <li> <ol> <li> <i> Entr'acte </i> </li> <li> <i> ग्रैंड स्केन कन्फर्मुम्बर्ग </i> </li> </ol> </li> </ol> <ol> <li> <i> Entr'acte </i> </li> <li> <i> ग्रैंड स्केन डी कन्फर्मुम्बर्ग </i> </li> </ol> <ol> <li> <i> "चॉकलेट" —डांस एस्पैग्नोले </i> </li> <li> <i> "कैफ़े- डानसे अरबे </i> </li> <li> <i> "चाय" -चीनी नृत्य </i> </li> <li> <i> जोक नृत्य </i> </li> <li> <i> मर्लिटों का नृत्य </i> </li> <li> <i> माँ गिगोग्ने और पोलीचिनेले </i> </li> <li> <i> ग्रैंड बैलिबल </i> (<i) का वाल्ट्ज फूल </i>) </li> </ol> <ol> <li> </li> <li> <i> नहीं दो- </i> <ol> <li> <i> Adage </i> i> </li> <li> <i> पर्टुसिस प्रिंस का रूपांतर </i> (श्री पावेल गर्ड्ट) </li> <li> <i> ड्रेगेई परी का रूपांतर </i> (मिस एंटोनेट्टा डेल) 'एरा) </li> <li> <i> कोडा </i> </li> </ol> </li> <li> <i> कोडा गनेरेले </i> </li> <li> [] i> एपोथोसिस: ए हाइव </i> </li> </ol> <ol> <li> <i> एडैज </i> </li> <li> <i> पर्टुसिस प्रिंस / आई की विविधता> (मिस्टर पावेल गर्ड्ट) </li> <li> <i> ड्रेज की परी का रूपांतर </i> (मिस एंटोनेट्टा डेल'एरा) </li> <li> <i> कोडा </i> </i> ली> </ol> <p> </p> <h3> संरचना </h3> <p> टेम्पो संकेत के साथ कृत्यों, दृश्यों (झांकी) और संगीत की संख्या की सूची। पहले संस्करण स्कोर (1892) के मूल रूसी और फ्रांसीसी शीर्षकों के अनुसार संख्याएं दी गई हैं, सर्गेई तान्येव (1892) द्वारा पियानो कमी स्कोर, दोनों मास्को में पी। जुर्गेंसन द्वारा प्रकाशित, और सोवियत ने रचनाओं के कार्यों का संग्रह एकत्र किया। मेलविले, न्यूयॉर्क के रूप में: बेलविन मिल्स </p> <h2> कॉन्सर्ट अंश और व्यवस्था </h2> <h3> Tchaikovsky: द नटक्रैकर सुइट, ऑप। 71a </h3> <p> Tchaikovsky ने बैले के दिसंबर 1892 के प्रीमियर से पहले बैले से आठ की संख्या का चयन किया, जिससे <i> द नटक्रैकर सूट </i>, ओप बना। 71 ए, कॉन्सर्ट प्रदर्शन के लिए अभिप्रेत है। पहली बार संगीतकार के निर्देशन में, म्यूज़िक सोसाइटी की सेंट पीटर्सबर्ग शाखा की एक सभा में, पहली बार संगीतकार के निर्देशन में सुइट का प्रदर्शन किया गया था। यह सूट तुरंत लोकप्रिय हो गया, लगभग हर संख्या ने इसके प्रीमियर पर काम किया, जबकि न्यूयॉर्क बैलेन्चिंग स्टेज के न्यूयॉर्क शहर में हिट होने के बाद तक पूरा बैले अपनी महान लोकप्रियता हासिल करना शुरू नहीं कर पाया। यह संगीत कार्यक्रम मंच पर बहुत लोकप्रिय हो गया, और डिज़्नी के <i> फेंटासिया </i> में प्रस्तुत किया गया, जिसमें शुगर प्लम परियों से पहले सब कुछ छोड़ दिया गया था। नीचे दी गई रूपरेखा संगीतकार द्वारा किए गए <i> नटक्रैकर सूट </i> के चयन और अनुक्रम का प्रतिनिधित्व करती है। </p> <ol> <li> लघु ओवरचर </li> <li> विशेषता नृत्य / ओएल> <li > मार्चे </li> <li> चीनी बेर का नृत्य परी <i> </i> </li> <li> रूसी नृत्य (ट्रेपक) </li> <li> अरब नृत्य </li> <li> चाइनीज डांस </li> <li> रीड फ्लूट्स </li> </ol> </li> <li> फूलों का वाल्ट्ज </li> </ol> <ol> <li> Marche </li> <ली> चीनी बेर का नृत्य परी <i> </i> </li> <li> रूसी नृत्य (ट्रेपक) </li> <li> अरब नृत्य </li> <li> चीनी नृत्य </li> <ली> रीड फ्लूट्स </li> </ol> <h3> ग्रेंजर: <i> टैचीकोव्स्की के फ्लावर वाल्ट्ज पर पैराप्रेज </i>, सोलो पियानो के लिए </h3> <p> <i> टैचिकोवस्की के फ्लावर वाल्ट्ज पर पैराफ्रेज / i> पियानोवादक और संगीतकार पर्सी ग्रिंगर द्वारा <i> द न्यूट्रेकर </i> में से एक से एक सफल पियानो की व्यवस्था है। </p> <h3> Pletnev: कॉन्सर्ट सूट के लिए <i> द न्यूट्रेकर </i। i>, सोलो पियानो </h3> के लिए Warning: Can only detect less than 5000 characters<p> 1909 के बाद से कई रिकॉर्डिंग की गई हैं <i> न्यूट्रेकर सूट </i>, जिसने उस वर्ष डिस्क पर अपनी प्रारंभिक उपस्थिति बनाई, जिसे अब ऐतिहासिक रूप से पहला रिकॉर्ड एल्बम माना जाता है। यह रिकॉर्डिंग हरमन फिनक द्वारा आयोजित की गई थी और इसमें लंदन पैलेस ऑर्केस्ट्रा को प्रदर्शित किया गया था। लेकिन यह तब तक नहीं था जब तक एलपी एल्बम विकसित नहीं हुआ था कि पूर्ण बैले की रिकॉर्डिंग बनाई जाने लगी थी। बैले के अनुमानित घंटे और आधी लंबाई के कारण जब बिना किसी तालमेल, तालियों या प्रक्षेपित संख्याओं के प्रदर्शन किया जाता है, तो यह दो एलपी पर बहुत आराम से फिट बैठता है। ज्यादातर सीडी रिकॉर्डिंग में दो डिस्क्स लगते हैं, अक्सर फिलर्स के साथ। एक अपवाद है 81 मिनट 1998 की वलेरी गेरिएव द्वारा फिलिप्स रिकॉर्डिंग, जो कि एक सीडी पर फिट बैठता है क्योंकि गेर्गीव की कुछ हद तक तेज गति है। </p> <ul> <li> 1954, जिस वर्ष बाल्कन ने पहली बार इसका उत्पादन शुरू किया था। इस वर्ष भी कि बैले की पहली पूर्ण रिकॉर्डिंग दिखाई दी - बुध रिकॉर्ड्स द्वारा जारी मोनो ध्वनि में एक 2-एलपी एल्बम सेट। कवर डिजाइन जॉर्ज मास द्वारा किया गया था और डोरोथी मास द्वारा चित्रित चित्र थे। एंटाल डोरैटी द्वारा संचालित मिनियापोलिस सिम्फनी ऑर्केस्ट्रा द्वारा संगीत का प्रदर्शन किया गया था। डोरैटी ने बाद में स्टीरियो में पूरा बैले फिर से दर्ज किया, 1962 में लंदन सिम्फनी ऑर्केस्ट्रा के साथ और बुध क्लासिक्स के लिए 1975 में एम्स्टर्डम कॉन्सर्टगेबॉव ऑर्केस्ट्रा के साथ। मर्करी रिकॉर्ड्स के अनुसार, 1962 की रिकॉर्डिंग ऑडियो टेप के बजाय 35 मिमी की चुंबकीय फिल्म पर बनाई गई थी, और 1954 की रिकॉर्डिंग के समान एल्बम कवर आर्ट का उपयोग किया गया था। दोराती एकमात्र कंडक्टर है जो अब तक पूर्ण बैले की तीन अलग-अलग रिकॉर्डिंग कर चुका है। कुछ लोगों ने 1975 की रिकॉर्डिंग को पूरी तरह से बैलेट के रूप में बनाया। स्नोफ्लेक </i> के <i> वाल्ट्ज में लड़कों के गायक के रूप में काम करने के लिए यह स्कोर के लिए भी वफादार है। कई अन्य रिकॉर्डिंग में एक वयस्क या मिश्रित गाना बजानेवालों का उपयोग किया जाता है। </li> <li> 1956 में, कंडक्टर आर्टुर रोड्ज़िस्की और रॉयल फिलहारमोनिक ऑर्केस्ट्रा ने वेस्टमिंस्टर रिकॉर्ड्स के लिए स्टीरियो मास्टर टेप पर बैले की पूरी रिकॉर्डिंग की, लेकिन क्योंकि स्टीरियो संभव नहीं था 1956 में एलपी प्रारूप पर, रिकॉर्डिंग चुंबकीय टेप पर स्टीरियो में जारी की गई थी, और केवल एक मोनो 2-एलपी सेट जारी किया गया था। (हाल ही में, Rodzi performanceski प्रदर्शन सीडी पर स्टीरियो में जारी किया गया था।) Rodzi hadski ने पहले 1946 में कोलंबिया मास्टरवर्क के लिए <i> नटक्रैकर सूट </i> की 78-RPM मोनो रिकॉर्डिंग की थी, एक रिकॉर्डिंग जो 1948 में फिर से जारी की गई थी शास्त्रीय एलपी के कोलंबिया का पहला संग्रह। कुछ स्रोतों के अनुसार, रॉडज़ीस्की ने बैले की दो पूर्ण रिकॉर्डिंग की, एक रॉयल फिलहारमोनिक के साथ और एक लंदन फिलहारमोनिक ऑर्केस्ट्रा के साथ। हालांकि, 1956 <i> नटक्रैकर </i> रिकॉर्डिंग करने के दो साल बाद ही कंडक्टर की मृत्यु हो गई, इसलिए यह संभव है कि कोई गलतफहमी हुई हो। </li> <li> 1959 में, पहला स्टीरियो एल्बम एल्बम सेट किया गया था। पूर्ण बैले के साथ, अर्नेस्ट अनसर्मेट ने ऑरचेस्टर डे ला सुइस रोमन्डे का संचालन करते हुए, यूके और लंदन रिकॉर्ड्स में डेका रिकॉर्ड्स में दिखाई दिया। </li> <li> पहला पूर्ण स्टीरियो <i> न्यूट्रैकर </i> के साथ। 1960 में एक रूसी कंडक्टर और एक रूसी ऑर्केस्ट्रा दिखाई दिया, जब बोल्शोई थिएटर ऑर्केस्ट्रा के साथ गेन्नेडी रोहडेस्टेवेन्स्की की रिकॉर्डिंग पहले सोवियत संघ में मेलोडिया में जारी की गई, फिर कोलंबिया मास्टरवर्क पर यूएस को आयात किया गया। यह कोलंबिया मास्टरवर्क्स का पहला पूरा <i> नटक्रैकर </i> </li> </ul> भी था <p> स्टीरियो बैले के आगमन के साथ पूरी बैले की बढ़ती लोकप्रियता के साथ, इसके कई अन्य पूर्ण रिकॉर्डिंग किए गए हैं। ऐसा करने वाले उल्लेखनीय कंडक्टरों में मौरिस अब्रानवेल, आंद्रे प्रीविन, माइकल टिलसन थॉमस, मारिस जानसन, सेइजी ओजवा, रिचर्ड बोनीगे, शिमोन बोंकोव, अलेक्जेंडर वेदरनिकोव, ओन्ड्रेज लेनार्ड, मिखाइल पलेटनेव, और सबसे हाल ही में साइमन रैटल शामिल हैं। टिल्सन थॉमस संस्करण के अंशों की एक सीडी में उसके एल्बम कवर आर्ट के रूप में मिखाइल बैरिशिकोव की एक पेंटिंग थी जो उनके न्यूट्रेकर पोशाक में थी; शायद यह इस तथ्य के कारण था कि टिलसन थॉमस रिकॉर्डिंग को सीबीएस मास्टरवर्क्स द्वारा जारी किया गया था, और सीबीएस ने सबसे पहले बैरिश्निकोव "नटक्रैकर" का प्रसारण किया था। </p> <ul> <li> 1977 टेलीविजन उत्पादन का साउंडट्रैक मिखाइल बेरिशनिकोव और के साथ। केनेथ शरमेरहॉर्न द्वारा आयोजित नेशनल फिलहारमोनिक ऑर्केस्ट्रा की विशेषता वाले गेल्सी किर्कलैंड को सीबीएस मास्टरवर्क्स 2 एलपी-सेट पर स्टीरियो में जारी किया गया था, लेकिन यह सीडी पर दिखाई नहीं दिया। एलपी साउंडट्रैक रिकॉर्डिंग, एक समय के लिए, बैरिश्निकोव <i> नटक्रैकर </i> का एकमात्र स्टीरियो संस्करण था, क्योंकि शो मूल रूप से केवल मोनो में टेलीकास्ट किया गया था, और यह हाल ही में तब तक नहीं था जब तक कि इसका प्रसारण शुरू नहीं हुआ था। स्टीरियो साउंड। डीवीडी का ध्वनि भाग स्टीरियो में भी है। </li> <li> 1985 में डिजिटल स्टीरियो में बैले की पहली पूर्ण रिकॉर्डिंग, दो लुई RCA सेट पर लियोनार्ड स्लेटकिन द्वारा सेंट लुइस सिम्फनी ऑर्केस्ट्रा का संचालन करते हुए जारी की गई थी। । इस एल्बम में मूल रूप से कोई "फिलर" नहीं था, लेकिन इसे हाल ही में एक मल्टी-सीडी सेट पर जारी किया गया है जिसमें त्चिकोवस्की की दो अन्य बैले, <i> स्वान लेक </i> और <i> द स्लीपिंग ब्यूटी </की पूरी रिकॉर्डिंग है। i>। यह तीन-बैले एल्बम अब प्रिंट से बाहर हो गया है। </li> </ul> <p> बैले के दो प्रमुख नाटकीय फिल्म संस्करण आए हैं, जो एक दूसरे के सात साल के भीतर बने हैं, और दोनों को साउंडट्रैक एल्बम दिए गए हैं। </p> <ul> <li> 1985 में बनी पहली नाट्य फिल्म अनुकूलन, प्रशांत नॉर्थवेस्ट बैले संस्करण की है, और सर चार्ल्स मैकेरेस द्वारा संचालित किया गया था। इस उत्पादन में संगीत लंदन सिम्फनी ऑर्केस्ट्रा द्वारा बजाया जाता है। फिल्म का निर्देशन कैरोल बैलेर्ड ने किया था, जो पहले कभी एक बैले फिल्म का निर्देशन नहीं किया था (और तब से ऐसा नहीं किया है)। पेट्रीसिया बार्कर ने फंतासी दृश्यों में क्लारा की भूमिका निभाई, और वैनेसा शार्प ने उसे क्रिसमस पार्टी के दृश्य में निभाया। वेड वॉल्टहॉल नटक्रैकर प्रिंस थे। </li> <li> दूसरी फिल्म अनुकूलन 1993 की न्यूयॉर्क सिटी बैले संस्करण की फिल्म थी, जिसका शीर्षक <i> जॉर्ज बाल्चैन का द नटक्रैकर </> था, जिसमें डेविड ज़िनमैन ने न्यूयॉर्क का संचालन किया था। सिटी बैले ऑर्केस्ट्रा। निर्देशक एमिल अर्दोलिनो थे, जिन्होंने नृत्य फिल्माने के लिए एमी, ओबी और अकादमी पुरस्कार जीते थे और उसी वर्ष बाद में एड्स से उनकी मृत्यु हो गई थी। प्रिंसिपल डांसर्स में बालनचिन म्यूज़ डारसी किस्टलर शामिल थे, जिन्होंने शुगर प्लम फेयरी, हीथर वत्स, डेमियन वोएत्ज़ेल और कायरा निकोल्स की भूमिका निभाई थी। दो जाने-माने अभिनेताओं ने भी हिस्सा लिया: मैकाले कल्किन न्यूट्रैक / प्रिंस के रूप में दिखाई दिए और केविन क्लाइन ने ऑफस्क्रीन कथावाचक के रूप में काम किया। साउंडट्रैक में <i> द स्लीपिंग ब्यूटी </i> से प्रक्षेपित संख्या है जो कि उत्पादन में उपयोग किए जाने वाले बालानचिन, और संगीत एल्बम में उस क्रम में सुनाई देता है, जो फिल्म में दिखाई देता है, न कि उस क्रम में जो इसमें दिखाई देता है मूल बैलेट। </li> <li> बैले से अंशों के उल्लेखनीय एल्बम, केवल सामान्य <i> नटक्रैकर सुइट </i> के बजाय, कोलंबिया मास्टरवर्क के लिए फिलाडेल्फिया ऑर्केस्ट्रा का संचालन करने वाले यूजीन ओरमंडी द्वारा रिकॉर्ड किए गए थे, और फ्रिट्ज रेइनर। और आरसीए विक्टर के लिए शिकागो सिम्फनी ऑर्केस्ट्रा। आर्थर फिडलर और बोस्टन पोप्स ऑर्केस्ट्रा (आरसीए के लिए), साथ ही एरच कुन्जेल और सिनसिनाटी पोप्स ऑर्केस्ट्रा (तेलारक के लिए) ने भी विस्तारित अंशों के एल्बम रिकॉर्ड किए हैं। सीबीएस मास्टरवर्क्स पर फिलहारमोनिया ऑर्केस्ट्रा के साथ माइकल टिलसन थॉमस के संस्करण का मूल संस्करण पूर्ण था, लेकिन प्रिंट से बाहर है; वर्तमान में उपलब्ध संस्करण संक्षिप्त है। </li> </ul> <p> न तो ओरमैंडी, रेनर, न ही फिडलर ने कभी बैले का एक पूर्ण संस्करण दर्ज किया; हालांकि, कुन्जेल के एल्बम का अंश 73 मिनट चलता है, जिसमें दो तिहाई से अधिक संगीत शामिल है। कंडक्टर नीम जेरवी ने <i> स्वान लेक </i> के कुछ अंशों के साथ, बैले पूरा का अधिनियम 2 दर्ज किया है। संगीत रॉयल स्कॉटिश नेशनल ऑर्केस्ट्रा द्वारा बजाया जाता है। </p> <ul> <li> बीसवीं सदी के बहुत से प्रसिद्ध संवाहकों ने सुइट की रिकॉर्डिंग की, लेकिन पूर्ण बैले की नहीं। इनमें अर्टुरो टोस्कानिनी, सर थॉमस बीचेम, क्लाउडियो अब्दो, लियोनार्ड बर्नस्टीन, हर्बर्ट वॉन कारजान, जेम्स लेविन, सर नेविले मरीनर, रॉबर्ट शॉ, मेस्टिस्लान रोस्ट्रोपोविच, सर जॉर्ज सोल्टी, लियोपोल्ड स्टोकोव्स्की, जुबिन मेहता, और जॉन विलियम्स जैसे दिग्गज शामिल हैं। कई अन्य। <p> कुछ लोग दूसरे-अभिनेता "कॉफी" (अरबियन) और "चाय" (चीनी) नृत्य को नस्लवादी के रूप में देखते हैं। 2013 में <i> डांस मैगज़ीन </i> ने तीन निर्देशकों की राय छापी। ब्रॉडवे पर स्टेप्स के रोनाल्ड अलेक्जेंडर और द हार्लेम स्कूल ऑफ आर्ट्स ने कहा कि नृत्यों में पात्र "बॉर्डरलाइन कैरिकेचर थे, यदि नीच डैमिंग नहीं"। उन्होंने यह भी कहा कि कुछ प्रस्तुतियों ने इसे सुधारने के लिए बदलाव किए हैं। उदाहरण के लिए, अरब नृत्य में, एक महिला को "मोहक" के रूप में चित्रित करना आवश्यक नहीं था, बहुत अधिक त्वचा दिखा रहा है। अलेक्जेंडर ने चीनी के अधिक सकारात्मक चित्रण की कोशिश की, लेकिन सकारात्मक स्वागत के बावजूद इसे अधिक पारंपरिक संस्करण द्वारा बदल दिया गया। रिचमंड बैले के स्टोनर विंसलेट ने कहा कि <i> नटक्रैकर </i> नस्लवादी नहीं था और उसकी प्रस्तुतियों में "विविध कलाकार" थे। स्पेक्ट्रम डांस थिएटर के डोनाल्ड बर्ड ने बैले को यूरोसेन्ट्रिक के रूप में देखा और न कि नस्लवादी के रूप में। क्लोएनिस्टिंग में क्लो एंगिएल ने "अविश्वसनीय रूप से आक्रामक नस्लीय और जातीय रूढ़ियों" का उल्लेख किया। कुछ लोग जिन्होंने बैले की प्रस्तुतियों में प्रदर्शन किया है, उन्हें कोई समस्या नहीं दिखती क्योंकि वे जारी रखते हैं, जिसे "एक परंपरा" के रूप में देखा जाता है। जॉर्ज Balanchine ने "कॉफ़ी" स्वीकार किया, जिसका वर्णन एक <i> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> में "उमस भरे पेट नृत्य" के रूप में किया गया था, इसका उद्देश्य बच्चों के लिए था। </p> <p> इन <>। द न्यू रिपब्लिक </i> 2014 में, एलिस रॉब ने चीनी डांस में "हरे रंग की पैंट और एक पुआल टोपी, आंखों को पतला दिखने के लिए" और "अपने काले विग में चॉपस्टिक पहने हुए" पहने लोगों का वर्णन किया। अरब नृत्य, उसने कहा, एक महिला है जो "पेट की शर्ट में मंच के चारों ओर घूमती है, उसकी टखनों से जुड़ी घंटियाँ"। समस्याओं में से एक, रॉब ने कहा, सफेद लोगों का उपयोग जातीय भूमिका निभाने के लिए किया गया था, क्योंकि निर्देशकों की इच्छा सभी को समान दिखने की थी। </p> <p> नृत्य बदलने के प्रयासों के बीच ऑस्टिन मैककॉर्मिक बना रहे थे एक पोल नृत्य में अरब नृत्य, और सैन फ्रांसिस्को बैले और पिट्सबर्ग बैले थियेटर ने चीनी नृत्य को एक ड्रैगन नृत्य में बदल दिया। </p> <p> अलास्टेयर मैकाले <i> द न्यूयॉर्क टाइम्स </i ने त्चिकोवस्की का बचाव करते हुए कहा। उन्होंने "अपने चीनी और अरबी संगीत को जातीय रूप से सही करने का इरादा नहीं किया"। उन्होंने कहा, "उनका असाधारण रंग और ऊर्जा कृपालुता से बहुत दूर है, और वे 'द न्यूट्रेकर' की दुनिया को बड़ा बनाते हैं।" कुछ भी बदलने के लिए "असंतुलित <i> द नटक्रैकर </i>" संगीत के साथ लेखक ने नहीं लिखा है। यदि रूढ़ियाँ थीं, तो तिकोवस्की ने उनका उपयोग अपने देश रूस का प्रतिनिधित्व करने में भी किया। इसके अलावा, वोटकिन्स में जन्मे संगीतकार को फिनो-उग्रिक लोगों (गैर-इंडो-यूरोपीय) की सांस्कृतिक विरासत का एक हिस्सा भी माना जाता है। </p> <p> कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, इरविन के प्रोफेसर जेनिफर फिशर ने 2018 में कहा कि एक दो। -चीनी नृत्य में इस्तेमाल होने वाली रिंग सलामी संस्कृति का हिस्सा नहीं थी। हालाँकि मंगोलियाई चॉपस्टिक नृत्य में इसका स्रोत हो सकता था, लेकिन उसने इसे "स्टीरियोटाइपिंग के प्रति असंवेदनशीलता" कहा। उन्होंने ब्लैकफेस की तुलना में "बॉबिंग, सबसर्विएंट 'कोवेटो स्टेप्स, फू मांचू मूंछें, और ... येलोफेस" मेकअप के चीनी नृत्य में उपयोग के बारे में भी शिकायत की। एक चिंता का विषय यह था कि नर्तकियों का मानना ​​था कि वे एशियाई संस्कृति के बारे में सीख रहे थे, जब वे वास्तव में कार्टून संस्करण का अनुभव कर रहे थे। </p> <p> फिशर ने कहा कि बैले कंपनियां मान रही थीं कि परिवर्तन होना था। न्यूयॉर्क सिटी बैले के जॉर्जिना पाज़कोगुइन और पूर्व नर्तक फिल चैन ने "फाइनल बो फॉर येलोफेस" आंदोलन शुरू किया और एक वेब साइट बनाई जिसने प्रथाओं के इतिहास को समझाया और परिवर्तनों का सुझाव दिया। उनकी बातों में से एक यह था कि केवल चीनी नृत्य ने नर्तकों को एक जातीय समूह की तरह देखा, जो वे थे। न्यूयॉर्क सिटी बैले गीशा विग और मेकअप छोड़ने और कुछ डांस मूव्स को बदलने के लिए चला गया। अन्य बैले कंपनियों ने पीछा किया। </p> <h2> लोकप्रिय संस्कृति में </h2> <h3> फिल्म </h3> Warning: Can only detect less than 5000 characters<p> कई दर्ज किए गए बच्चों के अनुकूलन को E.T.A. Hoffmann कहानी (बैले के लिए आधार) Tchaikovsky के संगीत का उपयोग करते हुए, कुछ काफी वफादार, कुछ नहीं। मेट्रोपॉलिटन ओपेरा के उद्घोषक मिल्टन क्रॉस द्वारा सुनाई गई एक <i> द न्यूट्रेकर सूट फॉर चिल्ड्रन </i> शीर्षक वाला एक संस्करण नहीं था, जिसमें संगीत की दो-पियानो व्यवस्था का इस्तेमाल किया गया था। यह 1940 के दशक में 78-RPM एल्बम सेट के रूप में रिलीज़ किया गया था। बच्चों के लेबल पीटर पैन रिकॉर्ड्स के लिए, अभिनेता विक्टर जॉरी ने स्कोर के कुछ अंशों के साथ कहानी का एक गाढ़ा रूपांतर किया। यह 45-RPM डिस्क के एक तरफ जारी किया गया था। बाद में एक संस्करण, जिसका शीर्षक <i> द नटक्रैकर सूट </i> था, ने डेनिस ब्रायर और एक पूर्ण कलाकार, को 1960 के दशक में एलपी पर रिलीज़ किया था और मूल आर्केस्ट्रा व्यवस्था में ताचिकोवस्की के संगीत का उपयोग किया था। हॉफमैन की कहानी <i> द नटक्रैकर और माउस किंग </i> के लिए यह काफी वफादार था, जिस पर बैले आधारित है, यहां तक ​​कि उस खंड को भी शामिल करने के लिए जिसमें क्लारा ने ग्लास टॉय कैबिनेट पर अपना हाथ काट दिया, और यह उल्लेख करते हुए कि उसने राजकुमार से शादी की। इसमें हॉफमैन की कहानी "द टेल ऑफ़ द हार्ड नट" का एक कम भीषण संस्करण भी शामिल था। यह बच्चों की श्रृंखला के लिए टेल स्पिनर्स के हिस्से के रूप में जारी किया गया था। </p> <h3> पत्रकारिता </h3> <ul> <li> 2009 में, पुलित्जर पुरस्कार विजेता नृत्य समीक्षक सारा कॉफमैन ने <i > वाशिंगटन पोस्ट </i> संयुक्त राज्य अमेरिका में बैले के रचनात्मक विकास को स्टंट करने के लिए अमेरिकी रिपर्टरी में <i> द न्यूट्रैकर </i> की प्रधानता की आलोचना: </li> </ul> <> और <i> द नटक्रैकर </i> में घरेलू आनंद का स्वागत करते हुए, यह आभास देता है कि बैले की दुनिया में यह सब बहुत ही अच्छा है। लेकिन बैले गंभीर बीमारियों से घिर गया है, जिससे इस देश में उसके भविष्य को खतरा है ... कंपनियां अपनी प्रोग्रामिंग में इतनी सतर्क हैं कि उन्होंने प्रभावी रूप से एक आर्ट फॉर्म को अधिक भुना हुआ चेस्टनट के रोटेशन के लिए कम कर दिया है, जिसके बारे में कोई भी उचित रूप से चिंतित नहीं हो सकता ... <I> द नटक्रैकर </i> का अत्याचार कितना नीरस और जोखिम-से-प्रभावित अमेरिकी बैले बन गया है, इस बात का प्रतीक है। 20 वीं शताब्दी के दौरान ऐसे कई क्षण थे जब बैले बहादुर थे। जब इसने अपने स्वयं के सम्मेलनों में बोल्ड घूंसे फेंके। इनमें से सबसे पहले बैले रसेस की अवधि थी, जब बैले- <i> बैले </i> - एवलेंट-गार्डे आर्ट मूवमेंट को देखा और, जैसे कि मिशेल फॉकिन की फैशनेबल सेक्सी <i> शेहरडेड </i> (1910) और लेओनाइड मास्सिन के क्यूबिस्ट से प्रेरित <i> परेड </i> (1917), ने विश्व की राजधानियों को बैठकर सूचना दी। कांड से डर गए? ये मुक्त-विचारक नहीं; वास्लाव निजिंस्की का मोटा-मोटा, आक्रामक <i> वसंत का अनुष्ठान </i> प्रसिद्ध रूप से पेरिस को 1913 में एक हंगामे में डाल दिया गया ... इस सदी के उकसावे कहां हैं? क्या बैले अपनी "नटक्रैकर" छवि के साथ इतना रोमांचित हो गया है, ताकि भयभीत करने वाले प्रसाद के लिए भयभीत हो, कि यह भूल गया है कि आंख खोलने और अंततः रचनात्मक विनाश कैसे हो सकता है? </P> <ul> <li> 2010 में, अलास्टेयर मैकाले , डांस समीक्षक <i> द न्यू यॉर्क टाइम्स </i> (जिसने पहले कूफ़मैन को उसकी आलोचना के लिए काम में लिया था <i> द नटक्रैकर </i>) शुरू हुआ <i> द नटक्रैकर क्रिश्चियन </i>, बैले की विभिन्न प्रस्तुतियों को देखने के लिए संयुक्त राज्य भर में अपनी यात्रा का दस्तावेजीकरण करते हुए ब्लॉग लेखों की श्रृंखला। </li> </ul> <p> एक्ट I का <i> द न्यूट्रैकर </i> बर्फ गिरने और स्नोफ्लेक नृत्य के साथ समाप्त होता है। फिर भी <i> द नटक्रैकर </i> अब अमेरिका के कुछ हिस्सों में भी मौसमी मनोरंजन है, जहां बर्फ की मात्रा कम होती है: हवाई, कैलिफोर्निया तट, फ्लोरिडा। पिछले 70 वर्षों में यह बैले- ओल्ड वर्ल्ड में कल्पना की गई- एक अमेरिकी संस्था बन गई है। बच्चों, माता-पिता, खिलौनों, क्रिसमस ट्री, बर्फ, मिठाइयों और Tchaikovsky के आश्चर्यजनक स्कोर का इसका समामेलन, अच्छे मौसम के लिए अभिन्न अंग है जो थैंक्सगिविंग से लेकर नए साल तक चलता है ... मैं एक यूरोपीय हूं जो अमेरिका में रहता है, और मैं कभी नहीं मैंने 21 साल की उम्र तक किसी भी <i> न्यूट्रेकर </i> को देखा। तब से मैंने इसे कई बार देखा है। अमेरिका के लिए इस बैले का महत्व एक घटना बन गया है जो निश्चित रूप से इस देश के बारे में उतना ही कहता है जितना कि यह कला के इस काम के बारे में बताता है। इसलिए इस वर्ष मैं एक <i> न्यूट्रैकर </i> मैराथन चला रहा हूं: मैं कई अलग-अलग अमेरिकी प्रस्तुतियों को ले रहा हूं, क्योंकि मैं तट से तट तक (नवंबर में और 20 से अधिक, यदि सब ठीक हो जाता है) में यथोचित प्रबंधन कर सकता हूं। अमेरिका एक ऐसा देश है जिसे मैं अभी भी खोज रहा हूं; बता दें कि <i> द नटक्रैकर </i> मेरे शोध का हिस्सा है। </p> <ul> <li> 2014 में, एलेन ओ'कोनेल, जिन्होंने लंदन में रॉयल बैले के साथ प्रशिक्षण लिया, ने सैलून (वेबसाइट) में लिखा, <i> नटक्रैकर </i> कहानी के काले पक्ष पर। में ई.टी.ए. हॉफमैन की मूल कहानी, <i> नटक्रैकर और माउस किंग, </i> मैरीज़ (क्लारा), यात्रा एक बुखारित प्रलाप बन जाती है, जो उसे एक ऐसी भूमि तक पहुंचाती है जहां वह चमचमाते क्रिसमस वन और मैरिपन महल देखती है, लेकिन एक गुड़िया से आबाद दुनिया में । हॉफमैन की कहानियाँ इतनी विचित्र थीं, सिगमंड फ्रायड ने उनके बारे में <i> द अनकेनी </i> </li> </ul> में लिखा था। <P> E.T.A। हॉफमैन की 1816 की परी कथा, जिस पर बैले आधारित है, परेशान कर रही है: मैरी, एक युवा लड़की, एक नटखट गुड़िया से प्यार करती है, जिसे वह तभी देखती है जब वह सो जाती है। ... मैरी गिर जाती है, एक ज्वलंत सपने में, कांच की कैबिनेट में, उसकी बांह को बुरी तरह से काटते हुए। वह छल, कपट, अपने बच्चों की मौत का बदला लेने वाली कृंतक माँ की कहानियाँ सुनती है, और एक ऐसा चरित्र जो कभी भी नहीं गिरना चाहिए (लेकिन निश्चित रूप से विनाशकारी परिणामों के साथ)। जबकि वह अपने घाव से ठीक हो जाती है, माउस राजा उसे नींद में ब्रेनवॉश करता है। उसका परिवार उसे उसके "सपने" की बात करने से मना करता है, लेकिन जब वह एक बदसूरत नटखट से प्यार करने की कसम खाता है, तो वह जिंदा हो जाता है और वह उससे शादी कर लेती है। </p> <h3> लोकप्रिय संगीत </h3> <ul> <li> स्टूडियो एल्बम> to Bach to the Blues> 19 (1964) का गीत "डांस मिस्टिक" (ट्रैक B1), रैमसे लुईस ट्रियो द्वारा बनाया गया है। कॉफ़ी (अरेबियन डांस) का एक जैज़ रूपांतरण। </li> <li> अंग्रेजी बैंड मंसून का 1998 के एल्बम का छठा गीत "फॉल आउट" सिक्स फेस्टिवल के <i> डांस ऑफ़ द शुगर प्लांट फ़ेबी <पर से छह भारी निर्भर है /i>.</li><li> अमेरिकी गायक-गीतकार मैडोना का "डार्क बैले" गीत <i> डांस ऑफ़ द रीड फ्लूट्स </i> (डेनिश मार्जिपन) का माधुर्य है जो अक्सर <i > चीनी बेर परी का नृत्य </i>। यह गीत <i> वाल्ट्ज ऑफ़ द फ्लावर्स </i> के कम-ज्ञात वीणा कैडज़ेन पर भी निर्भर करता था। उसी Tchaikovsky नमूने का उपयोग पहले अंतरराष्ट्रीय स्तर पर 1992 के विज्ञापन में Cadbury Dairy Milk Fruit & amp के लिए किया गया था; गायन चॉकलेट बार के रूप में मैडोना की आवाज के साथ नट (रूसी संस्करण में उपशीर्षक "'दिस इज़ मैडोना'" (रूसी: онто Мадонна) एक स्क्रीन पर प्रदर्शित किया गया था।) </li> </ul> 