---
title: "कैसे मेरा कुत्ता मेटास्टेटिक स्तन कैंसर के साथ पल में मुझे जीने में मदद करता है "
topic: "How My Dog Helps Me Live in the Moment with Metastatic Breast Cancer"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T15:10:04.263Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/14.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/14.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How My Dog Helps Me Live in the Moment with Metastatic Breast Cancer"
  - "कैसे मेरा कुत्ता मेटास्टेटिक स्तन कैंसर के साथ पल में मुझे जीने में मदद करता है "
  - "information"

---
<p> मुझे 2014 में मेटास्टैटिक स्तन कैंसर (एमबीसी) का पता चला था जब मैं 23 साल का था। उस समय, मैं न्यूयॉर्क शहर में जॉफ्री कॉन्सर्ट समूह के साथ अपने सपने को नाच रहा था। मैं अपने जीवन के सबसे अच्छे आकार में था। मेरे निदान के बाद, मुझे आश्चर्य हुआ कि क्या मैंने फिर कभी नृत्य नहीं किया है। </p> <p> मेरे कैंसर ने प्रारंभिक उपचार के लिए बहुत अच्छी प्रतिक्रिया दी। 6 महीने की चिकित्सा के बाद, मेरे शरीर में कोई सक्रिय कैंसर नहीं पाया गया। मुझे विश्वास था कि मैंने कैंसर को हरा दिया है और जल्द ही अपने नृत्य करियर को फिर से शुरू करने के लिए न्यूयॉर्क शहर वापस जा सकता हूं। मुझे यह स्वीकार करने में परेशानी हुई कि मुझे अपने शेष जीवन के लिए हर 3 सप्ताह में इन्फ़ेक्शन की आवश्यकता है। </p> <p> मैंने बैलेट क्लास लेना और फ्रीलांस आधार पर प्रदर्शन करना जारी रखा, और मुझे जल्द ही पता चला कि एमबीसी और उसके उपचारों ने मेरे शरीर पर एक टोल ले लिया था। मैं ऐसा कभी नहीं कर पाऊंगा जैसे मैंने अपने निदान से पहले किया था। </p> <p> यह स्वीकार करना बहुत कठिन था कि यह रोग मेरे जीवन को कितना प्रभावित करेगा। मैंने धीरे-धीरे एक एमबीसी अधिवक्ता के रूप में परिवर्तन किया, जो एक बैले डांसर भी है। मैं अपनी वकालत के दौरान कई अद्भुत लोगों से मिला और इससे मुझे अपने बैले करियर को खोने के दुख से निपटने में मदद मिली। </p> <p> मई 2019 में मेरी दुनिया फिर से बदल गई। कैंसर मेरे उरोस्थि, रीढ़ और कूल्हों में सक्रिय था। यह मेरे ऊरु सिर पर भी फैल गया था। </p> <p> मैं एक मानसिक दुर्गंध में चला गया। मैं उदास था और हर चीज को लेकर बहुत भावुक था। मैं लगभग हर दिन रोया। मैंने अपनी कहानी और एमबीसी के साथ रहने की चुनौतियों को साझा करने के लिए कई बार वकालत की घटनाओं में भाग लिया। पहली बार, जब मैंने अपनी बीमारी के बारे में बात की तो मैं रोने लगा। दर्शकों को हमेशा सहानुभूति थी, लेकिन मुझे पता था कि कुछ बदलना होगा। जब मैं लोगों के साथ था तब मैं ठीक था, लेकिन जब मैं अकेला था तो मैंने रोना बंद कर दिया। </p> <p> मैंने एक चिकित्सक को देखकर विरोध किया क्योंकि मैं किसी अजनबी से बात करने में असहज हूं, खासकर अगर वे मेरे अंदर नहीं हैं जूते। मेरी माँ ने मेरी अनिच्छा के बारे में जाना और एक और विकल्प सुझाया: मुझे कंपनी बनाये रखने के लिए एक भावनात्मक समर्थन देने वाला कुत्ता मिल रहा है और अपने दिमाग को मेरी प्रगति से दूर रखना है। </p> <p> मेरे परिवार में हमेशा कुत्ते होते हैं, और हम विशेष रूप से पोमेरेनियन के शौकीन हैं। । मेरी माँ ने पूछा कि क्या मुझे एक पोमेरेनियन पिल्ला चाहिए था जिसे एक सहायता कुत्ते के रूप में प्रशिक्षित किया जा सके। इससे पहले कि वह कॉल कर पाती, ब्रीडर हमें हमारे दूसरे पोम्स से मिला, जो उसके पास उपलब्ध एक मादा पिल्ला के बारे में था। हमने उत्साह से स्वीकार किया। मम्मा मिया अगस्त 2019 में हमारे साथ रहने आए थे। </p> <p> यह पहली नजर में प्यार था और मैं मुस्कुराना बंद नहीं कर सका। मेरे पास एक कुत्ता था जो मुझसे प्यार करता था और मुझे खुश करना चाहता था। मम्मी मिया मुझे एक पिल्ला की आंखों के माध्यम से जीवन देखने दें। एक बार फिर, मैं जीवन की सुंदरता को देखने और पल में जीने में सक्षम था, जैसे कुत्ते करते हैं। </p> <p> मम्मा मिया मेरे जीवन में नए रोमांच लाए। वह अमेरिकन केनेल क्लब (AKC) डॉग शो चैंपियन की लंबी लाइन से आई थी, इसलिए मैंने उसे दिखाना शुरू करने का फैसला किया। यह हम दोनों के लिए कुछ नया था और हमने सीखा कि इसे एक साथ कैसे करना है। मैंने कई नए दोस्त बनाए जो कैंसर या डांस की दुनिया से जुड़े नहीं थे। यह मम्मा के साथ समय बिताने और अन्य चीजों पर ध्यान केंद्रित करने का एक अच्छा तरीका था। </p> <p> क्योंकि मेरा कैंसर हार्मोन-चालित है, मैंने जुलाई 2020 में एक पूरी हिस्टेरेक्टॉमी और ओओफ़ोरेक्टॉमी प्राप्त करने का फैसला किया। यह एक कठिन निर्णय था। बनाओ क्योंकि यह जैविक बच्चे होने से इनकार किया। इससे यह जानना थोड़ा आसान हो गया कि मेरे पास मम्मी मिया है। वह मेरी बेटी की तरह है मुझे उससे प्यार करना और उसकी देखभाल करना बहुत पसंद है। उसने मेरे जीवन का एक बड़ा हिस्सा भर दिया। </p> <p> अगस्त 2020 में मेरे पास स्कैन था कि क्या मेरा नया इलाज काम कर रहा है। सौभाग्य से, इसमें कुछ सुधार दिखाई दिए। जबकि मैं अभी भी आशंकित कर रहा हूँ, यह जानना माँ मिया कोई बात नहीं क्या। </P> <p> मैगी Kudirka एक पेशेवर नर्तक बनने के लिए निर्धारित किया गया था, क्योंकि वह था एक wagging पूंछ और एक मिठाई चुंबन के साथ मुझे बधाई इंतजार कर रहे होंगे आश्वस्त है 4 साल का। 22 साल की उम्र तक, उसने जोफ्रे कॉन्सर्ट समूह में जगह बनाई, अपना सपना देखा और दुनिया की यात्रा की। जिस तरह उसके समर्पण के सभी भुगतान कर रहे थे, उसे चरण 4 मेटास्टैटिक स्तन कैंसर का पता चला था। अपनी बीमारी और गहन चिकित्सा उपचार के बावजूद, मैगी ने दूसरों के लिए प्रेरणा बनने के अतिरिक्त उद्देश्य के साथ नृत्य में वापसी का रास्ता खोज लिया। मैगी की वकालत के काम में ब्रैस्ट कैंसर रिसर्च फाउंडेशन, द पिंक एजेंडा, लिविंग बियॉन्ड ब्रैस्ट कैंसर और कई दवा कंपनियों के मेटास्टेटिक स्तन कैंसर अभियान शामिल हैं। 2016 में, उसने कैपिटल हिल पर अपनी बीमारी के बारे में बात की। मैगी ने खुद को "100%: मैगी की कहानी" में चित्रित किया, एक आभासी वास्तविकता फिल्म जिसने 2019 ट्रिबेका एक्स पुरस्कार जीता और एमी पुरस्कार नामांकन प्राप्त किया। मैगी अब युवा डांसरों को दृढ़ता और जुनून के बारे में सिखाने के लिए अपने जीवन की यात्रा और प्रतिभा को साझा करती है। IG @BaldBallerina पर उसका अनुसरण करें, या उसकी साइट पर जाएँ, www.BaldBallerina.org। </p> <h2> मेटास्टेटिक स्तन कैंसर के साथ मेरा रास्ता खोजने में अधिक </h2> <ul> <li> HER-2 FISH क्या है परीक्षण? </Li> <li> HER2-Positive बनाम HER2-ऋणात्मक स्तन कैंसर: मेरे लिए क्या मतलब है? </Li> <li> HER2-Positive स्तन कैंसर आहार </li> <li> यह सब क्यों है? स्तन कैंसर से पीड़ित महिलाओं को जेनेटिक परीक्षण करवाना चाहिए </li> <li> सलाह के 3 टुकड़े मैं चाहता हूँ कि मेरी माँ को कैंसर हो जाने पर सुने </li> <li> सभी देखें </li> </ul> 