---
title: लस्सी लो ए और आर एन 
topic: Lassie Lou Ahern
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:20:10.822Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/lassie_lou_ahern/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/lassie_lou_ahern/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Lassie Lou Ahern"
  - "लस्सी लो ए और आर एन "
  - "information"

---
<h1> Lassie Lou Ahern </h1> <p> </p> <p> Lassie Lou Ahern (25 जून, 1920 - 15 फरवरी, 2018) एक अमेरिकी अभिनेत्री थीं। मूल रूप से विल रोजर्स द्वारा खोजे जाने के बाद, वह 1927 की मूक फिल्म <i> अंकल टॉम के केबिन </i> में लिटिल हैरी के रूप में अपनी भूमिका के लिए और अपनी <i> हमारी गैंग </i> फिल्मों में अपनी आवर्ती प्रस्तुतियों के लिए भी जानी जाती थीं। "बेबी पेगी" को छोड़कर, अर्नन अंतिम जीवित कलाकार थे, जिनका हॉलीवुड के मूक युग के दौरान पर्याप्त करियर था। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> </li> > 2 कैरियर </li> <li> 3 बाद के जीवन और मृत्यु </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul > <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> 25 जून, 1920 को लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में फ्रेड और एलिजाबेथ आहर्न की बेटी का जन्म हुआ। वह चार बच्चों वाले परिवार में तीसरी थी; उनके एक भाई-बहन पेगी अहर्न थे। </p> <h2> करियर </h2> <p> अहर्ने ने अपने अभिनय करियर की शुरुआत 1923 में मूक फिल्म <i> द कॉल ऑफ द वाइल्ड </i> से की, जिसका निर्माण उन्होंने किया था। हाल रोच और इसमें उनके स्टूडियो में बनाई गई पहली पूर्ण-लंबाई गति वाली तस्वीर शामिल थी। इसके अलावा उनकी पहली स्क्रीन उपस्थिति उनकी बड़ी बहन पेगी आहर्न थी। यह अभिनेता विल रोजर्स थे जिन्होंने सिफारिश की थी कि अहर्न के पिता ने शो व्यवसाय में अहर्न और उसकी बहन को रखा। वह हैल रोच स्टूडियो के साथ कई <i> हमारी गैंग </i> फिल्मों में दिखाई दी, जिनमें <i> क्रैडल रॉबर्स </i> शामिल हैं, और अंतिम जीवित <i> हमारी गैंग </i> सदस्यों में से एक थी। </p> <p> यूनिवर्सल में अनुबंध के तहत आने से पहले, अर्न ने स्वतंत्र रूप से काम किया और विभिन्न प्रकार की व्यापक प्रस्तुतियों में दिखाई दिया। वह पांच विल रोजर्स कॉमेडी में दिखाई दिए, जिनमें <i> जुबिलो, जूनियर </i> (1923) और <i> कांग्रेस में जाना </i> (1924), साथ ही चार्ली चेस में <i> स्वीट जैसे लघु चित्र शामिल हैं। डैडी </i> (1924), <i> परिवार प्रवेश </i> (1925), और <i> उनकी लकड़ी की शादी </i> (1925)। अधिकांश बाल कलाकारों की तरह, वह न केवल कॉमेडी के लिए एक स्वभाव थे, बल्कि मेलोड्रामा और एक्शन के लिए भी थे। महिला एक्शन फिगर हेलेन होम्स के साथ अपने काम में, होर्न की तरह, एहरन ने अपने खतरनाक स्टंट किए, विशेष रूप से <i> स्टील की जाले </i> (1925) में, लेकिन <i> द लॉस्ट एक्सप्रेस </i> में भी। (1925)। धारावाहिकों और एक-रील कॉमेडी के अलावा, उनके काम ने दोनों स्वतंत्र सुविधाओं के साथ-साथ प्रमुख स्टूडियो के लिए ए-लिस्ट मोशन पिक्चर्स को बढ़ाया। उनकी बहुमुखी प्रतिभा ने उन्हें दशक के कुछ प्रमुख फिल्म कलाकारों के साथ काम करने की अनुमति दी: रोनाल्ड कॉलमैन और विल्मा बैंकी <i> द डार्क एंजल </i> (1925) में जॉन फोर्ड <i> थैंक यू </i> ( 1925), नोर्मा शीयर और रेनी अडोरी <i> एक्सक्यूज़ मी </i> (1925), लेट्राइस जॉय इन <i> हेल्स हाइरोड </i> (1925), इवान मोजाहिजहिन (अमेरिकी में अपनी एकमात्र उपस्थिति के लिए उल्लेखनीय) फिल्म) और मैरी फिलबिन में <i> आत्मसमर्पण </i> (1927), जेट्टा गौडल में <i> निषिद्ध महिला </i> (1927), और <i> लिटिल मिकी ग्रोगन </i> ( 1927)। </p> <p> 1927 में, यूनिवर्सल स्टूडियो <i> अंकल टॉम के केबिन </i> बनाने की प्रक्रिया में था। लिटिल हैरी के रूप में भूमिका के लिए ऑडिशन देने वाले लड़कों से संतुष्ट नहीं, उनके एजेंट ने सुझाव दिया कि वह भाग के लिए प्रयास करें। फिल्म में उनका अभिनय, जिसमें मिसिसिपी नदी के साथ-साथ यूनिवर्सल स्टूडियो में फिल्मांकन के साथ 18 महीने की सगाई शामिल थी, वह सफल रही और उन्होंने अपने करियर की सर्वश्रेष्ठ समीक्षा जीती। इसके बावजूद, एक बाल अभिनेत्री के रूप में उनका करियर उसी वर्ष समाप्त हो गया, <i> लिटिल मिकी ग्रोगन </i> उनकी अंतिम मूक फिल्म थी और उनकी एकमात्र फिल्म थी जिसमें उन्हें एक अभिनीत भूमिका निभाई गई थी (फ्रेंकी डारो के साथ)। पेरिस में <i> लिटिल मिकी ग्रोगन </i> की एक डिजिटल कॉपी प्राप्त करने के लिए 2015 में इसी तरह के अभियान के बाद, फिल्म के लिए एक बहाली परियोजना को वित्तपोषित करने के लिए 2016 में एक क्राउडफंडिंग अभियान शुरू किया गया था। सेसिल बी। डेमिल के अनुरोध पर, अहर्न को उनकी 1927 की बाइबिल के महाकाव्य, <i> किंग्स ऑफ किंग्स </i> में ब्लाइंड गर्ल के रूप में भूमिका के लिए परीक्षण करने के लिए कहा गया था, लेकिन उन्होंने अहर्ने के पिता की बेटियों के रूप में भाग को ठुकरा दिया। हॉलीवुड अभिनय से लेकर उनके विश्वास तक कि तस्वीरें बहुत हिंसक हो गई थीं। </p> <p> फिल्म इतिहासकार जेफरी क्राउज़ के रूप में उनकी ऊंचाई पर, "उन्हें अपना ड्रेसिंग रूम और दरवाजे पर एक सितारा मिला। एक पूरी कपड़ों की लाइन उनके ('लस्सी लू क्लासिक्स'), और उनके नाम पर थी। नाम और छवि का उपयोग बस्टर ब्राउन जूते, जीन कैरोल फ्रॉक और सनकिस्ट संतरे जैसे प्रसिद्ध ब्रांडों का समर्थन करने के लिए किया गया था। " </P> <p> 1932 में, उसने अपनी बहन पेगी के साथ मिलकर काम किया और नृत्य, गायन, कलाबाजी और वाद्ययंत्र बजाना शामिल किया। यह जोड़ी, "द अहर्न सिस्टर्स" के रूप में बोली जाती है, जो ज्यादातर दुनिया भर के स्थानों में नाइट क्लबों और होटलों में दिखाई देती है। "जबकि पेगी प्रदर्शन करने से स्थायी रूप से सेवानिवृत्त हो गए, लस्सी 1941 में अपने पति जॉनी ब्रेंट, एक पूर्व डिक्सीलैंड ड्रमर, जिनके साथ उन्होंने 1938 में शादी की थी, के साथ हॉलीवुड लौट आए, और जो स्टूडियो आर्केस्ट्रा के लिए संगीतकार के रूप में कार्यरत थे। उन्होंने <i> सिटी ऑफ़ डांस में नृत्य किया। मिसिंग गर्ल्स </i> (1941) और शुरुआती संगीत में डोनाल्ड ओ'कॉनर ने यूनिवर्सल (<i> टॉप मैन </i> और <i> मिस्टर बिग </i> 1943 में बनाया और <i> पैट्रिक द ग्रेट 1945 में </i>), और जॉर्ज ककोर के <i> गैसलाइट </i> (1944) में थोड़ा सा हिस्सा था। उनके सौतेले भाई फ्रेड भी फिल्म उद्योग में गए थे, विशेष रूप से अल्फ्रेड हॉकॉक के लिए एक उत्पादन डिजाइनर के रूप में। " लस्सी ने बाद में सैन डिएगो के पास आश्रम हेल्थ स्पा में एक नृत्य शिक्षक के रूप में काम किया, जहां रेने ज़ेल्वेगर सहित कई प्रसिद्ध सितारे छात्र थे। 1970 के दशक के दौरान, उन्होंने टीवी शो में कई अतिथि भूमिकाएँ निभाईं जैसे <i> द ऑड कपल </i> </p> <h2> बाद में जीवन और मृत्यु </h2> <p> अहर्निश की प्रेस्कॉट, एरिज़ोना में मृत्यु हो गई। 15 फरवरी, 2018 को, 97 वर्ष की आयु में इन्फ्लूएंजा से जटिलताओं की। उनकी मृत्यु के समय, वह तीन जीवित मौन युगों में से एक <i> हमारी गैंग </i> के सदस्य थे। अंतिम मूक फिल्म स्टार डायना सेरा कैरी का दो साल बाद 24 फरवरी, 2020 को निधन हो गया। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> 