---
title: आरती अग्रवाल 
topic: Aarthi Agarwal
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:44:10.109Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/aarthi_agarwal/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/aarthi_agarwal/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Aarthi Agarwal"
  - "आरती अग्रवाल "
  - "information"

---
<h1> आरती अग्रवाल </h1> <p> </p> <p> आरती अग्रवाल (5 मार्च, 1984 - 6 जून, 2015) एक भारतीय-अमेरिकी अभिनेत्री थीं, जिन्होंने मुख्य रूप से तेलुगु सिनेमा में काम किया था। वह अदिति अग्रवाल की बड़ी बहन थीं, जो तेलुगु फिल्म उद्योग में एक अभिनेत्री भी थीं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन और कैरियर </li> <li> 2 मृत्यु </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन और कैरियर </h2> <p> अग्रवाल 5 मार्च 1984 को न्यू जर्सी में गुजराती माता-पिता का जन्म हुआ था। उनके पिता शशांक होटल व्यवसाय में हैं और उनकी माँ, वीमा एक गृहिणी हैं। उसके दो भाई-बहन हैं। लगभग 14 साल की उम्र में, अभिनेता सुनील शेट्टी ने उन्हें देखा और उन्हें फिलाडेल्फिया, पेंसिल्वेनिया में मंच पर नृत्य करने के लिए आमंत्रित किया। प्रदर्शन के बाद, उन्होंने अपने पिता से बॉलीवुड में अभिनय करने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए कहा। 16 साल की उम्र में, उन्होंने <i> पागलपं </i> </p> <p> के साथ अपनी शुरुआत की, अग्रवाल ने वेंकटेश के साथ <i> नुवु नकु नचव </i> में अपनी तेलुगु फिल्म की शुरुआत की। वह कुछ गैर-तेलुगु भाषी अभिनेत्रियों में से एक थीं जिन्होंने प्रसिद्ध भारतीय फिल्म सितारों चिरंजीवी, नंदामुरी बालकृष्ण, अक्किनेनी नागार्जुन, प्रभास, महेश बाबू, रवि तेजा और जूनियर एनटीआर के साथ काम किया। </p> <p> 2005 में, <i > द हिंदू </i> ने बताया कि अग्रवाल ने अपोलो अस्पताल, जुबली हिल्स, हैदराबाद में आंतरिक सिर में चोट लगने के बाद आत्महत्या का प्रयास किया और वेंटिलेटर का सहारा लिया। </p> <p> 2007 में, अग्रवाल ने तसवल कुमार से शादी की। एक यूएस-आधारित भारतीय सॉफ्टवेयर इंजीनियर; इस जोड़े का 2009 में तलाक हो गया। </p> <h2> डेथ </h2> <p> 6 जून 2015 को, अटलांटिक सिटी, न्यू जर्सी में एटलांटिकेयर रीजनल मेडिकल सेंटर में पहुंचने पर अग्रवाल को मृत घोषित कर दिया गया। अग्रवाल, जिनकी छह सप्ताह पहले एक लिपोसक्शन सर्जरी हुई थी, उनकी मृत्यु से पहले सांस लेने में गंभीर समस्या थी। उसके प्रबंधक ने बताया कि उसकी मौत का कारण कार्डियक अरेस्ट था। वह एग हार्बर टाउनशिप में अपने माता-पिता के साथ रह रही थी। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <ul> <li> <i> सभी फिल्में तेलुगु में हैं, जब तक अन्यथा नोट नहीं किया जाता। </i> </li > </ul> 