---
title: "एक महान रात की नींद के लिए सर्वश्रेष्ठ लेटेक्स गद्दे "
topic: "The Best Latex Mattresses for a Great Nights Sleep"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T17:10:01.460Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/13.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/13.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "The Best Latex Mattresses for a Great Nights Sleep"
  - "एक महान रात की नींद के लिए सर्वश्रेष्ठ लेटेक्स गद्दे "
  - "information"

---
<ul> <li> सर्वश्रेष्ठ लेटेक्स गद्दे </li> <li> हमने कैसे चुना </li> <li> हमारी पसंद </li> <li> लेटेक्स के प्रकार </li> <li> कैसे खरीदारी करें / / li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> हम अपने पाठकों के लिए उपयोगी उत्पादों को शामिल करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहां हमारी प्रक्रिया है। </p> <h2> सर्वश्रेष्ठ लेटेक्स गद्दे पर त्वरित नज़र </h2> <ul> <li> सभी स्लीपरों के लिए सबसे अच्छा हाइब्रिड लेटेक्स गद्दा: बिर्च प्राकृतिक गद्दे </li> <li> सर्वश्रेष्ठ लेटेक्स गद्दे के लिए पेट और पीठ के स्लीपर: एवोकैडो लेटेक्स गद्दे </li> <li> बेस्ट वैल्यू लेटेक्स गद्दा: इको टेरा हाइब्रिड लेटेक्स गद्दे </li> <li> बेस्ट प्रेशर-रिलीविंग लेटेक्स गद्दा: इकोक्लाउड हाइब्रिड गद्दे </li> <li> उत्तरदायी लेटेक्स गद्दे: Saatva लेटेक्स हाइब्रिड गद्दे </li> <li> सबसे लंबे समय तक चलने वाले लेटेक्स गद्दे: Nest Bedding Natural Hybrid लेटेक्स गद्दे </li> <li> बेस्ट लक्ज़री लेटेक्स गद्दा: Saatva Zenhait गद्दे </li> </ul> <पी> लेटेक्स गद्दे अपने असाधारण आराम और प्रभावशाली स्थायित्व के लिए जाने जाते हैं। </p> <p> एक अधिक टिकाऊ विनिर्माण प्रक्रिया उन्हें अपेक्षाकृत पर्यावरण के अनुकूल बनाती है, जबकि प्राकृतिक लेटेक्स - जो रबड़ के पेड़ों से काटा जाता है - इसका मतलब है कि कोई कठोर रसायन या ऑफ-गासिंग नहीं। </p> <p> मेमोरी फोम के विपरीत, लेटेक्स गद्दे उछाल और आंदोलन प्रदान करते हैं। वे दबाव के अनुरूप होते हैं, लेकिन दबाव जारी होने पर वे जल्दी से वापस उछालते हैं। </p> <p> यदि आप अपने गद्दे पर एक मध्यम गले चाहते हैं, या यदि आप गर्म सोते हैं, तो लेटेक्स गद्दे एक बढ़िया विकल्प हो सकते हैं। </p> <p> यदि आप लेटेक्स गद्दे पर बहस कर रहे हैं, तो हम गोल कर रहे हैं। सबसे अच्छे विकल्पों में से सात। </p> <h2> कैसे हमने सबसे अच्छा लेटेक्स गद्दे चुना </h2> <p> हमारे सभी पिक सिंथेटिक के बजाय प्राकृतिक लेटेक्स के साथ बनाये जाते हैं। वे सभी संघीय सुरक्षा मानकों को पूरा करते हैं और उन सामग्रियों से बने होते हैं जो सुरक्षित और टिकाऊ के रूप में प्रमाणित होती हैं। </p> <p> अपनी पसंद को कम करने के लिए, हमने ऑनलाइन समीक्षाओं और विभिन्न नींद शैलियों पर विचार किया। हमने उन गद्दे की भी तलाश की, जो फ्री-इन-होम ट्रायल प्रदान करते हैं, क्योंकि यह पता लगाने का सबसे अच्छा तरीका है कि क्या आपको गद्दे पसंद है, इसे अपने लिए आज़माएं। </p> <h3> मूल्य निर्धारण गाइड </h3> <p> लेटेक्स गद्दे आमतौर पर अन्य प्रकार के गद्दे की तुलना में अधिक महंगे होते हैं। </p> <p> इस सूची के लिए, हमने मानक रानी आकार के गद्दे के लिए कीमतों की तुलना की। हालाँकि, लागत इस आधार पर भिन्न होगी कि आप किस आकार की तलाश कर रहे हैं: </p> <ul> <li> $ = $ 1,499 के तहत </li> <li> $ $ = 1,500- $ 1,999 </li> <li> $ $ $ = $ 2,000 से अधिक </li> </ul> <h2> स्वास्थ्य रेखा के सर्वश्रेष्ठ लेटेक्स गद्दे </h2> <h3> सर्वश्रेष्ठ लक्जरी लेटेक्स गद्दे </h3> <ul> <li> मूल्य: $ $ $ <। / li> <li> गद्दा प्रकार: सभी लेटेक्स </li> <li> लेटेक्स प्रकार: तलाले </li> </ul> <p> यदि आप एक लक्जरी गद्दे की तलाश कर रहे हैं, लेकिन कॉइल आपके लिए नहीं हैं, आप सत्व के सभी लेटेक्स मॉडल को आज़माना चाहते हैं। Saatva Zenhaven गद्दे दो स्तरों के आराम और समर्थन के साथ एक आकर्षक डिजाइन प्रदान करता है। पांच ज़ोन का प्राकृतिक लेटेक्स कोर आपको जहां आवश्यक हो, वहाँ फ़र्मर सपोर्ट प्रदान करता है, जबकि ऑर्गेनिक कॉटन और न्यूजीलैंड ऊन कूलर की नींद में वायु प्रवाह को बढ़ावा देते हैं। </p> <p> समीक्षक इस गद्दे को सर्वश्रेष्ठ कहते हैं। कंपनी मुफ्त सफेद दस्ताने वितरण के साथ 180-रात का परीक्षण प्रदान करती है ताकि आप अपने लिए फैसला कर सकें। </p> <p> Saatva Zenhaven गद्दे ऑनलाइन खरीदें। </p> <h3> सबसे उत्तरदायी लेटेक्स गद्दा </h3> <ul> <li> मूल्य: $$ </li> <li> गद्दे प्रकार: संकर </li> <li> लेटेक्स प्रकार: तलाले </li> </ul> <p> सावा लेटेक्स हाइब्रिड गद्दे एक नरम, सांस प्रभाव के लिए एक उदार OEKO-TEX- प्रमाणित लेटेक्स परत के साथ कार्बनिक कपास और ऊन से बना है। । गद्दा एक मध्यम दृढ़ता और आराम स्तर प्रदान करता है, इसलिए यह हर नींद की शैली के लिए उपयुक्त है। तीन प्रकार के कॉइल एक ऐसी प्रणाली बनाते हैं, जो शरीर के प्रति प्रतिक्रिया और अंतर्विरोध पैदा करती है, जिससे बिस्तर से अंदर और बाहर निकलना आसान हो जाता है। </p> <p> Saatva 180-night होम ट्रायल, फ्री व्हाइट ग्लव डिलीवरी के साथ प्रदान करता है। ऑनलाइन खरीद के लिए उपलब्ध कई गद्दों के विपरीत, Saatva लेटेक्स हाइब्रिड एक बॉक्स में नहीं आता है। इसके बजाय, कंपनी इसे आपकी पसंद के कमरे में सौंप देती है। </p> <p> ऑनलाइन सव्वा लेटेक्स हाइब्रिड गद्दे खरीदें। </p> <h3> सबसे अच्छा दबाव से राहत देने वाला लेटेक्स गद्दा </h3> <ul> <li> मूल्य: $$ </li> <li> गद्दे प्रकार: संकर </li> <li> लेटेक्स प्रकार: तलाले </li> </ul> <p> WinkBeds द्वारा EcoCloud हाइब्रिड गद्दे एक प्राकृतिक लेटेक्स है कॉइल के समर्थन और लेटेक्स के दबाव से राहत देने वाली हाइब्रिड। जैविक कपास और टिकाऊ न्यूजीलैंड की लकड़ी के साथ, यह एक हाइपोएलर्जेनिक विकल्प है जो पर्यावरण के अनुकूल और सांस लेने योग्य है। इसके अलावा, पांच-ज़ोन वाले इनरस्प्रिंग कॉइल सिस्टम और प्रबलित किनारों को दर्द-मुक्त नींद के लिए उचित रीढ़ संरेखण बनाए रखने में मदद मिलती है। </p> <p> समीक्षकों का कहना है कि इकोक्लाउड ने उनकी नींद की गुणवत्ता को बदल दिया और ग्राहक सेवा के बारे में बताया। विंकबैड्स 120-रात्रि परीक्षण और पूर्ण प्रतिस्थापन जीवनकाल वारंटी भी प्रदान करता है। </p> <p> WinkBeds EcoCloud Hybrid Mattress को ऑनलाइन खरीदें। </p> <h3> पेट और पीठ की नींद के लिए बेस्ट लेटेक्स गद्दा </h3> <ul। > <li> मूल्य: $ $ </li> <li> गद्दे का प्रकार: सभी लेटेक्स </li> <li> लेटेक्स प्रकार: डनलप </li> </ul> <p> एवोकैडो अपने ग्रीन नाइट्रेस के लिए सबसे अच्छा जाना जाता है। , लेटेक्स हाइब्रिड जिसमें 13,000 से अधिक 4.5-स्टार समीक्षाएं हैं। अब, एवोकाडो ने अपना पहला ऑल-फोम लेटेक्स गद्दा लॉन्च किया है। </P> <p> ग्लोबल ऑर्गेनिक लेटेक्स स्टैंडर्ड (GOLS) के 9 इंच के साथ, कंपनी के अपने खेतों से सॉर्टिफाइड ऑर्गेनिक लेटेक्स, साथ ही GOTS- प्रमाणित ऑर्गेनिक कॉटन और वूल, यह गद्दा पूरी तरह से बायोडिग्रेडेबल है। </p> <p> एवोकाडो लेटेक्स गद्दे गति-पृथक समर्थन के साथ शांत, कोमल स्थिरता प्रदान करता है। यह एवोकैडो के लाइनअप में सबसे मजबूत गद्दा है, जो पीठ और पेट के नींद लेने वालों, लम्बे लोगों या उच्च वजन वाले लोगों के लिए आदर्श बनाता है। </p> <p> एक नए उत्पाद के रूप में, एवोकाडो लेटेक्स गद्दे की अभी तक ऑनलाइन समीक्षा नहीं हुई है। लेकिन कंपनी की ठोस प्रतिष्ठा और 1-वर्ष की परीक्षण अवधि इस सूची में शामिल करने के लिए पर्याप्त कारण है। </p> <p> एवोकैडो लेटेक्स गद्दे ऑनलाइन खरीदें। </p> <h3> सभी स्लीपर्स के लिए बेस्ट लेटेक्स गद्दा </। h3> <ul> <li> मूल्य: $ </li> <li> गद्दे प्रकार: संकर </li> <li> लेटेक्स प्रकार: तलाले </li> </ul> <p> हेलिक्स के लिए बिर्च प्राकृतिक गद्दे ऑर्गेनिक ग्लोबल ऑर्गेनिक टेक्सटाइल स्टैंडर्ड (GOTS) से युक्त रूई और ऊन, OEKO-TEX मानक 100-प्रमाणित लेटेक्स और पॉकेटेड स्टील कॉइल के साथ बनाया गया है। पॉलीयूरेथेन-आधारित फोम के बिना - जो संभावित खतरनाक वाष्पशील कार्बनिक यौगिकों को बंद कर सकता है - या कठोर रसायनों, यह एक पर्यावरण के अनुकूल गद्दा है जो आराम से बड़ा है। </p> <p> ऊन और हवादार लेटेक्स दोनों गर्म सोने वाले सोने वालों के लिए अच्छी तरह से अनुकूल बनाते हैं। समीक्षकों को भी इसका उछाल और नरम समर्थन पसंद है। </p> <p> संयुक्त राज्य अमेरिका में निर्मित, इस गद्दे की 25 साल की वारंटी और 100-रात की परीक्षण अवधि है। </p> <p> बिर्च प्राकृतिक गद्दे ऑनलाइन खरीदें। </p> <h3> सबसे लंबे समय तक चलने वाला लेटेक्स गद्दा </h3> <ul> <li> मूल्य: $$ </li> <li> गद्दे प्रकार: संकर </li> <li> लेटेक्स प्रकार: डनलप </li> </ul> <p > तापमान-विनियमन करने वाली नेस्ट बैजिंग नेचुरल हाइब्रिड लेटेक्स मैट्रेस टिकाऊ सपोर्ट और एक बदली लेटेक्स लेयर प्रदान करती है जिसे अपने जीवन काल को दोगुना या तीन गुना करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। फर्म, मध्यम और नरम में उपलब्ध, लेटेक्स परत टिकाऊ स्रोतों से संयुक्त राज्य अमेरिका में निर्मित ओको-टीईएक्स-प्रमाणित प्राकृतिक लेटेक्स है। ऑर्गेनिक कॉटन, जोमा वूल और अलग-अलग पॉकेटेड कॉइल सांस और समर्थन प्रदान करते हैं। </p> <p> समीक्षकों का कहना है कि यह गद्दा बेहद आरामदायक है, लेकिन यदि आप बाड़ पर हैं, तो चिंता न करें। नेस्ट 100-नाइट ट्रायल प्रदान करता है। </p> <p> नेस्ट बैडिंग नेचुरल हाइब्रिड लेटेक्स मैट्रेस ऑनलाइन खरीदें। </p> <h3> बेस्ट वैल्यू लेटेक्स गद्दा </h3> <ul> <li> कीमत: $ </li> <li> गद्दे का प्रकार: संकर </li> <li> लेटेक्स प्रकार: तलाले </li> </ul> <p> इको टेरा हाइब्रिड लेटेक्स गद्दे एक महान बिंदु पर लेटेक्स के सभी लाभ प्रदान करता है। यह नमी और गर्मी-मस्सा सांस, आराम और जवाबदेही के लिए प्राकृतिक लेटेक्स, और समर्थन के लिए पॉकेट इनरस्प्रिंग कॉइल्स की मोटी परत के लिए जीओटीएस-प्रमाणित कार्बनिक कपास और ऊन के साथ बनाया गया है। </p> <p> बिना किसी अतिरिक्त के दो दृढ़ता विकल्प। लागत, इको टेरा हाइब्रिड लेटेक्स गद्दे नींद की स्थिति और शरीर के प्रकारों की एक श्रृंखला के लिए काम करती है। समीक्षकों को इको-फ्रेंडली आराम और वाजिब कीमत पसंद है। </p> <p> EcoTerra एक 90-नाइट स्लीप ट्रायल, प्लस फ्री शिपिंग और रिटर्न प्रदान करता है। </p> <p> इको टेरा हाइब्रिड लेटेक्स गद्दे ऑनलाइन खरीदें। <। / p> <h2> लेटेक्स गद्दे के प्रकार </h2> <p> हालांकि हमने अपनी सूची में कोई भी शामिल नहीं किया, कुछ लेटेक्स गद्दे सिंथेटिक लेटेक्स के साथ बनाए जाते हैं, जो लेटेक्स फाइबर और फिलर्स का मिश्रण है। </p> <p> सामान्य तौर पर, सिंथेटिक लेटेक्स स्थायित्व और वसंत के समान स्तर प्रदान नहीं करता है। सर्वश्रेष्ठ लेटेक्स गद्दे 100 प्रतिशत प्राकृतिक लेटेक्स के साथ बनाए जाते हैं। </p> <p> कुछ लेटेक्स हाइब्रिड गद्दे में अतिरिक्त समर्थन और एक अधिक पारंपरिक महसूस के लिए इनरस्प्रिंग कॉइल भी शामिल हैं। </p> <p> दो प्रकार के लेटेक्स आमतौर पर गद्दे में उपयोग किए जाते हैं: डनलप और तलाले। </p> <p> डनलप लेटेक्स में एक सरल निर्माण प्रक्रिया है। यह घने, मजबूत, भारी और अधिक टिकाऊ है। यह कम खर्चीला भी है। </p> <p> तलाले लेटेक्स में दो अतिरिक्त चरणों के साथ एक नई विनिर्माण प्रक्रिया है। यह एक नरम, बाउंसर, अधिक तकिया जैसे प्रभाव के लिए एक अधिक सुसंगत संरचना बनाता है। </p> <p> यदि पर्यावरण के अनुकूल विकल्प बनाना महत्वपूर्ण है, या यदि आपको एक ऐसे गद्दे की आवश्यकता है, जो हाइपोएलर्जेनिक हो, तो आप लेटेक्स गद्दे पर विचार कर सकते हैं। </p> <p> वे समोच्च और समर्थन प्रदान करते हैं, लेकिन वे स्मृति फोम के गद्दे की तुलना में अधिक कठोर हैं। प्राकृतिक लेटेक्स गद्दे शांत, टिकाऊ और वास्तव में आरामदायक हैं। </p> <h2> लेटेक्स गद्दे की खरीदारी कैसे करें </h2> <p> जब आप लेटेक्स गद्दे की खरीदारी करते हैं, तो 100 प्रतिशत प्राकृतिक लेटेक्स से बने लोगों को देखें। यदि आप एक क्लासिक कॉइल गद्दे का समर्थन पसंद करते हैं तो लेटेक्स हाइब्रिड एक अच्छा विकल्प हो सकता है। </p> <p> यदि आप ऑनलाइन खरीदारी कर रहे हैं, तो यह देखने के लिए कि लोग वास्तव में किसी दिए गए गद्दे का परीक्षण करने के बाद क्या सोचते हैं, इसकी समीक्षा करें। </p> <p> अधिकांश सम्मानित गद्दे कंपनियों को पता है कि गद्दे का परीक्षण करने का सबसे अच्छा तरीका उस पर सोना है, इसलिए जोखिम-मुक्त परीक्षण अवधि का लाभ उठाएं। परीक्षण, वितरण और वापसी शुल्क, और वारंटी से संबंधित बारीकियों पर स्पष्ट रहें। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> जबकि प्राकृतिक लेटेक्स गद्दे स्मृति फोम के साथ बने की तुलना में अधिक महंगे होते हैं, वे बहुत सारे फायदे हैं। </P> <p> लेटेक्स गद्दे आरामदायक, सहायक, सांस, हाइपोएलर्जेनिक और पर्यावरण के अनुकूल हैं। सिंथेटिक लेटेक्स के बारे में स्पष्ट करने के लिए यह सबसे अच्छा है। यदि आपको अधिक पारंपरिक फील पसंद है तो लेटेक्स हाइब्रिड देखें। </p> 