---
title: सुसान अनपच 
topic: Susan Anspach
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:14:03.350Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/susan_anspach/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/susan_anspach/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Susan Anspach"
  - "सुसान अनपच "
  - "information"

---
<h1> सुसान एंस्पैच </h1> <ul> <li> </li> </ul> <ul> <li> </li> </ul> <p> सुसान फ्लोरेंस अनस्पैक (<i) ONS-bok </i> 23 नवंबर, 1942 - 2 अप्रैल, 2018) एक अमेरिकी मंच, फिल्म और टेलीविजन अभिनेत्री थी, जो 1970 और 1980 के दशक में <i> पांच आसान टुकड़े </i> जैसी फिल्मों के लिए अपनी भूमिकाओं के लिए जानी जाती थी। (1970), <i> प्ले इट अगेन, सैम </i> (1972), <i> ब्लम इन लव </i> (1973), <i> मोंटेनेग्रो </i> (1981), <i> ब्लू बंदर </i> (1987), और <i> रक्त लाल </i> (1989)। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li > 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत <ul> <li> 3.1 सक्रियतावाद </li> <li> 3.2 मृत्यु </li> </ul> </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> </ul> </li> <li> 5 संदर्भ <ul> <li> 5.1 उद्धरण </li> <li> 5.2 स्रोत </li > </ul> </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 सक्रियता </li> <li> 3.2 मृत्यु </li> </ul> <ul > <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविजन </li> </ul> <ul> <li> 5.1 उद्धरण </li> <li> 5.2 स्रोत </li> </ul> <h2 > प्रारंभिक जीवन </h2> <p> अनस्पैच का जन्म और पालन-पोषण क्वींस, न्यूयॉर्क शहर में हुआ, गर्ट्रूड की बेटी (नी के) कुदाल; 1923-1996), एक सचिव और गायक, और रेनल्ड अनस्पेक (1918-1975), द्वितीय विश्व युद्ध के सेना के दिग्गज और बाद में कारखाने के कार्यकर्ता। यह युगल 1939 में न्यूयॉर्क वर्ल्ड फेयर में मिला था। अनस्पेक के दादाजी ने शादी से इनकार कर दिया था क्योंकि उन्होंने सोचा था कि उनके विचार में, गर्ट्रूड ने शादी कर ली थी। उसने अपनी बेटी को निर्वासित कर दिया। एन्स्पाच छह साल की थी, जब उसकी चाची की मृत्यु हो गई थी। वह अपने माता-पिता के साथ रहने के लिए वापस चली गई। उपेक्षा और शारीरिक शोषण के कारण, उसने 15 साल की उम्र में अपने माता-पिता को छोड़ दिया। एक रोमन कैथोलिक संगठन की मदद से, वह हार्लेम में एक परिवार के साथ थी। </p> <p> लॉन्ग आइलैंड में विलियम कुलेन ब्रायंट हाई स्कूल से एंस्पैच स्नातक की उपाधि प्राप्त की। 1960 में सिटी। उन्होंने वाशिंगटन डीसी में कैथोलिक यूनिवर्सिटी ऑफ अमेरिका में पूरी छात्रवृत्ति प्राप्त की। उसने संगीत और नाटक का अध्ययन किया। एन्स्पाच ने थार्नटन वाइल्डर के वन-एक्ट प्ले <i> पुलमैन कार हियावथा </i> में मैरीलैंड के एक समर थिएटर में अपना व्यावसायिक डेब्यू किया। कॉलेज के बाद, वह वापस न्यूयॉर्क शहर चली गई। </p> <h2> करियर </h2> <p> अनेस्प ने कई ब्रॉडवे और ऑफ-ब्रॉडवे शो में अभिनय किया, जिसमें संगीत में महिला प्रमुख (शीला) भी शामिल थीं। > बाल </i>, जिसने अपने विरोधी संदेशों के साथ कुछ दर्शकों को झटका दिया, गैर-यौन संबंधों का उत्सव और एक सभी-नग्न दृश्य। चीता थिएटर में 45 प्रदर्शनों के लिए संगीत कार्यक्रम चला। वह अल पचीनो के साथ एक नाटक में थी जबकि एक्टर्स स्टूडियो में। पहली बार 1970 की फिल्म <i> फाइव इजी पीस </i> में बॉब राफेलसन द्वारा निर्देशित और जैक निकोलसन द्वारा अभिनीत अनस्पैक को प्रमुखता मिली। <I> न्यूयॉर्क टाइम्स के विन्सेन्ट कैनबी ने उन्हें "अमेरिका की सबसे आकर्षक और प्रतिभाशाली अभिनेत्रियों में से एक" कहा। इसके बाद उन्होंने वुडी एलेन के <i> प्ले इट अगेन, सैम </i> (1972) में एक सहायक भूमिका निभाई और पॉल मजुरस्की की रोमांटिक कॉमेडी <i> ब्लूम इन लव </i> (1973) में एक अधिक प्रमुख भूमिका के साथ, जॉर्ज सहगल और क्रिस क्रिस्टोफरसन। </p> <p> मूल रूप से 1975 की फिल्म <i> नैशविले </i> में देशी गायक बारबरा जीन की भूमिका में थे, लेकिन उनका वेतन अनुरोध कलाकारों की टुकड़ी के बजट से अधिक था; वह रोने ब्लेकले द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था। </p> <p> उसने 1965 में रॉबर्ट डुवैल, जॉन वोइट और डस्टिन हेमैन के साथ <i> ब्रिज से एक दृश्य </i> में ऑफ-ब्रॉडवे का अभिनय किया। p> अपने फ़िल्मी करियर में, अंस्पैच ने 19 विशेषताओं और आठ टेलीविज़न फ़िल्मों में अभिनय किया और दो श्रृंखलाओं में भी अभिनय किया, <i> द येलो रोज़ </i> और <i> थप्पड़ मैक्सवेल स्टोरी </i> (डबनी कोएम्मन के साथ) )। उन्होंने 1973 में एनबीसी रोमांटिक एंथोलॉजी श्रृंखला <i> लव स्टोरी </i> के "ऑल माई टुमॉरो" के एपिसोड में अतिथि भूमिका निभाई। </p> <h2> व्यक्तिगत </h2> <p> एनस्पैच रोमन कैथोलिक। उसने कहा कि चर्च और उसका मनोविश्लेषक उसके युवावस्था के करीब 10 साल तक उसके "माता-पिता" थे। </p> <p> एन्सैच की एक बेटी थी, कैथरीन गोडार्ड (जन्म 15 अक्टूबर, 1968) को साथी के साथ i> बाल <। / i> अपने 6 अक्टूबर, 2014 के अनुसार, सदस्य सदस्य करी करी, <i> द न्यूयॉर्क टाइम्स </i> में अभयारण्य। 1970 में उनका एक बेटा कालेब गोडार्ड था, जिसके बारे में उसका दावा है कि वह अभिनेता जैक निकोलसन के पिता थे। उन्होंने 1970 में अभिनेता मार्क गोडार्ड से शादी की और 1978 में उन्हें तलाक दे दिया। गोडार्ड ने दोनों बच्चों को गोद लिया। Anspach ने 1982 में संगीतकार शेरवुड बॉल से शादी की और 1988 में उन्हें तलाक दे दिया। </p> <h3> सक्रियतावाद </h3> <p> Anspach ने यूनाइटेड फ़ार्म वर्कर्स हेड सीज़र शावेज़ के साथ विवाह किया। उसने दक्षिण अफ्रीका की नस्लवादी रंगभेद प्रणाली का विरोध किया। Anspach ने मध्य अमेरिका में मानव अधिकारों के लिए भी वकालत की। </p> <h3> डेथ </h3> <p> 2 अप्रैल, 2018 को दिल का दौरा पड़ने से एन्सैप की मृत्यु हो गई, 75 वर्ष की आयु, अपने लॉस एंजिल्स घर में। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <ul> <li> हर्बर्ट रॉस द्वारा </li> <li> वुडी एलेन द्वारा एक ही नाम के नाटक पर आधारित और एलन द्वारा पटकथा </li> </ul> <ul> <li> जेरेमी कगन द्वारा निर्देशित कॉमेडी-ड्रामा फिल्म li> <li> रोजर एल। साइमन के एक ही नाम के उपन्यास पर आधारित और साइमन की पटकथा। </li> </ul> <ul> <li> सर्बियाई निर्देशक डुआकन माकजेव </li> द्वारा स्वीडिश ब्लैक कॉमेडी फिल्म <li> जिसे <i> मोंटेनेग्रो - या सूअर और मोती के नाम से भी जाना जाता है </i> </li> </ul> <ul> <li> जेरी श्टज़बर्ग द्वारा निर्देशित नाटक </li> <li> 1869 पर आधारित है उपन्यास <i> गलतफहमी </i> फ्लोरेंस मोंटगोमरी द्वारा </li> <li> पहले 1966 इतालवी फिल्म के रूप में अनुकूलित किया गया था <i> Incompreso </i> </li> </ul> <h3> टेलीविजन </h3 > <ul> <li> एपिसोड: "तो कुछ लड़कियाँ सेलो बजाती हैं" (S 3: Ep 10) </li> <li> जिसे <i> डॉक्टर और नर्स </i> </li> के नाम से भी जाना जाता है। </ul> <ul> <li> एपिसोड: "द हिरोइन" (S 3: Ep 29) </li> <li> जिसे <i> डॉक्टर और नर्स </i> </li> <के नाम से भी जाना जाता है। / ul> <यू l> <li> डेविड लोवेल रिच द्वारा निर्देशित टीवी-मूवी के लिए </li> <li> पर आधारित <i> सराहना: जॉन चैपमैन का जीवन और विरासत </i> जॉन आर। कोलमैन </li> > </ul> <ul> <li> जैक कुफर द्वारा निर्देशित टीवी-मूवी के लिए निर्मित </li> <li> लेसली-मेलविले </i> द्वारा <i>> डेज़ी रोथ्सचाइल्ड </i> पर आधारित। / ul> 