---
title: मैरी एल्डन 
topic: Mary Alden
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:54:01.276Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/mary_alden/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/mary_alden/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Mary Alden"
  - "मैरी एल्डन "
  - "information"

---
<h1> मैरी एल्डन </h1> <p> </p> <p> मैरी मैगुएर एल्डन (18 जून, 1883 - 2 जुलाई, 1946) एक अमेरिकी गति चित्र और मंच अभिनेत्री थीं। वह हॉलीवुड में काम करने वाली पहली ब्रॉडवे अभिनेत्रियों में से एक थी। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 जीवनी </li> <li> 2 चयनित फिल्मोग्राफी </li> <li> 3 संदर्भ </li> <li> 4 आगे पढ़ना </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> जीवनी </h2> <p> एल्डन का जन्म न्यूयॉर्क शहर में जून को हुआ था 18, 1883. उसने ब्रॉडवे पर <i> पर्सनल </i> (1907) और <i> द रूल ऑफ थ्री </i> (1914) पर प्रदर्शन किया। हॉलीवुड जाने के बाद, उन्होंने अपने करियर के पहले भाग में जीवनी कंपनी और पाथ एक्सचेंज के लिए काम किया। फिल्मों में उनकी सबसे लोकप्रिय भूमिका <i> द बर्थ ऑफ ए नेशन </i> द्वारा निर्देशित है। 1915 में ग्रिफ़िथ। एल्डन ने एक उत्तरी राजनीतिज्ञ के साथ प्यार में एक मुलतो महिला की भूमिका निभाई। अगले वर्ष वह ग्रिफिथ के <i> असहिष्णुता </i> में मै मार्श, मरियम कूपर, और वेरा लुईस के साथ थी। 1917 में मैरी पिकफोर्ड के साथ <i> कम से कम धूल </i> बनाने के बाद, उन्होंने मंच पर थोड़ी देर के लिए अभिनय करते हुए, गति चित्रों से एक अस्थायी छुट्टी ली। आलोचकों ने एल्डन की मां श्रीमती एंथन के चित्रण को <i> द ओल्ड नेस्ट </i> (1921) में और <i> द मैन विद टू मदर्स </i> (1922) में एक वृद्ध महिला के चरित्र चित्रण के लिए सराहा। बाद की विशेषता सैम गोल्डविन द्वारा निर्मित की गई थी। </p> <p> एल्डन 1920 के दशक में और 1930 के दशक की शुरुआत में मोशन पिक्चर अभिनेत्री के रूप में प्रचलित था। फ़िल्मों का एक नमूना जिसमें उनकी भूमिकाएँ थीं <i> द प्लास्टिक ऐज </i> (1925), <i> द जॉय गर्ल </i> (1927), <i> लेडी ऑफ़ द मोब </i> ( 1928), और <i> पोर्ट ऑफ़ ड्रीम्स </i> (1929)। अंतिम फिल्मों के लिए उन्हें स्क्रीन क्रेडिट मिला <i> हेल्स हाउस </i>, <i> रासपुतिन और महारानी </i>, और <i> स्ट्रेंज इंटरल्यूड </i>, प्रत्येक 1932 से। </i> Warning: Can only detect less than 5000 characters