---
title: "क्या गर्भावस्था में ज़ोफ़रान लेना सुरक्षित है? "
topic: "Is It Safe to Take Zofran While Pregnant"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T17:00:03.096Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/12.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/12.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Is It Safe to Take Zofran While Pregnant"
  - "क्या गर्भावस्था में ज़ोफ़रान लेना सुरक्षित है? "
  - "information"

---
<h1> क्या गर्भवती होने पर ज़ोफ़रान लेना सुरक्षित है? </h1> <ul> <li> उपयोग </li> <li> सुरक्षा </li> <li> जोखिम </li> <li> विरोधाभास </li > <li> जब यह निर्धारित किया गया है </li> <li> खुराक </li> <li> दुष्प्रभाव </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> बड़ा भोजन और मसालेदार भोजन - नहीं । नमकीन पटाखे, सूखे अदरक, और एक दोपहर झपकी - हाँ। आपने सभी तरकीबें आजमाई हैं, और आप अभी भी मिचली और गर्भावस्था की बीमारी से जूझ रहे हैं। जब आप अपने डॉक्टर से इसका उल्लेख करते हैं, तो वे दवा का सुझाव देते हैं। </p> <p> आपको अपने डॉक्टर पर भरोसा है, लेकिन आप अभी भी सत्यापित करना चाहते हैं: क्या ज़ोफ़रान किसी भी हानिकारक दुष्प्रभाव के बिना इस भयानक भावना से छुटकारा पाने में मदद कर सकता है? </P > <p> गर्भवती होने पर ज़ोफ़रान लेना कम जोखिम है, और यह गर्भावस्था की मतली के लिए वर्षों से निर्धारित है। उस ने कहा, गर्भावस्था की मतली के लिए ज़ोफ़रान एक ऑफ-लेबल उपयोग है, और बेहतर विकल्प हो सकते हैं। यहां आपको क्या जानना है </p> <h2> गर्भावस्था के दौरान ज़ोफ़रान के लिए सामान्य उपयोग </h2> <p> गर्भावस्था में मतली और उल्टी आमतौर पर पहली तिमाही में होती है और बहुत आम हैं। आप शायद इस अहसास को रोकने में रुचि रखते हैं कि विशेष रूप से अगर आपको ऐसा लगता है कि आपने पुस्तक में हर कोशिश की है। ज़ोफ़रान दर्ज करें। </p> <p> ज़ोफ़रान ondansetron का व्यापार नाम है। यह एक दवा है जो सेरोटोनिन की क्रिया को अवरुद्ध करता है, एक स्वाभाविक रूप से होने वाला पदार्थ है जो मतली और उल्टी को जन्म दे सकता है। </p> <p> यह मूल रूप से कीमोथेरेपी या सर्जरी से जुड़ी मतली के इलाज के लिए इस्तेमाल किया गया था। इस उद्देश्य के लिए खाद्य और औषधि प्रशासन (एफडीए) द्वारा अभी भी इसका उपयोग और अनुमोदन किया जाता है। लेकिन अब, गर्भावस्था में मतली और उल्टी को कम करने के लिए ज़ोफ़रान भी अक्सर निर्धारित दवा बन गया है। </p> <p> वास्तव में, रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्र (CDC) की रिपोर्ट है कि गर्भावस्था में मतली के लिए ondansetron का ऑफ-लेबल उपयोग - इसका मतलब है कि यह इस प्रयोजन के लिए FDA-अनुमोदित नहीं है - 1 से चला गया 2011 से पहले 10 से 2000 तक लगभग 10 से </p> <p> मॉर्निंग सिकनेस को शायद मानव कोरियोनिक गोनाडोट्रोपिन (एचसीजी) पर दोष दिया जा सकता है, जो नाल द्वारा जारी एक हार्मोन है। जब मतली और उल्टी इतनी खराब हो जाती है कि वे वजन घटाने और निर्जलीकरण का कारण बनते हैं, तो आपका डॉक्टर आपको हाइपरमेसिस ग्रेविडेरम के साथ का निदान कर सकता है और अन्य दवाओं को लिख सकता है। </p> <h2> क्या Zofran गर्भावस्था के सभी trimesters में उपयोग करने के लिए सुरक्षित है? </h2> <p> अतीत की सामान्य, शोधित-बेक्ड सर्वसम्मति यह थी कि ज़ोफ़रान सभी trimesters में अपेक्षाकृत सुरक्षित है। हालांकि, अब कुछ लोग अन्यथा सुझाव देते हैं। </p> <p> आठ अध्ययनों के एक हालिया मेटा-विश्लेषण ने सुझाव दिया कि पहली तिमाही में ondansetron के संपर्क में दिल की खराबी और फांक तालु जैसे orofacacar malformations के जोखिम में बहुत कम वृद्धि हो सकती है। शिशुओं में। </p> <p> दूसरी ओर, 2018 से एक अध्ययन के हवाले से, सीडीसी ने पाया कि गर्भावस्था में प्रारंभिक गर्भावस्था में ओडांससेट्रॉन लेने से बच्चे को स्वास्थ्य समस्या होने की संभावना से जुड़ा हुआ नहीं लगता है। </p> <p> खाद्य और औषधि प्रशासन (FDA) सीडीसी से सहमत है। यह बताता है कि उपलब्ध डेटा ondansetron के बीच एक विश्वसनीय सहसंबंध नहीं बनाते हैं और हृदय दोष और orofacial विरूपताओं के जोखिम में वृद्धि करते हैं। </p> <p> FDA के अनुसार, अन्य कारकों में एक भूमिका निभाई जा सकती है। स्वास्थ्य समस्याओं की सूचना दी। उदाहरण के लिए, गंभीर मतली वाले लोगों में चयापचय में परिवर्तन और पोषण संबंधी कमियां होने की अधिक संभावना होती है, जो अपने बच्चों को इन मुद्दों के उच्च जोखिम में डाल सकते हैं। </p> <h2> यदि जोखिम हैं, तो वे कितने छोटे हैं? </h2> <p> मेटा-विश्लेषण के बारे में जिसने ondansetron और हृदय दोष या फांक तालु के बीच संबंध का सुझाव दिया, यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि जोखिम में पूर्ण वृद्धि छोटी थी। बढ़ा हुआ जोखिम क्लेफ्ट तालु के लिए 0.03 प्रतिशत और हृदय दोष के लिए 0.03 प्रतिशत था। </p> <p> फिर भी, ये जोखिम पहली तिमाही में सबसे अधिक लगते हैं, जब गंभीर मतली और उल्टी की घटना भी अधिक होती है। इस कारण से, कुछ चिकित्सक ज़ोफ़रान को कम से कम निर्धारित करना शुरू कर रहे हैं। </p> <p> इसके अलावा, यह देखते हुए कि एफडीए ने मॉर्निंग सिकनेस के लिए एक नई दवा को मंजूरी दे दी - बोनजेस्टा - ऑफ-लेबल ज़ोफ़रान संभावित देयता जोखिम के कारण कम बार निर्धारित हो रहा है। यह सब एक जोखिम की ओर इशारा करता है जिसे चिकित्सा समुदाय छोटे लेकिन अस्तित्व के रूप में पहचानता है। </p> <h2> क्या किसी को Zofran नहीं लेना चाहिए? </H2> <p> गंभीर मतली और उल्टी के कारण इलेक्ट्रोलाइट असंतुलन वाले लोग नहीं होना चाहिए? ज़ोफ़रान ले लो। यह सेरोटोनिन सिंड्रोम के जोखिम के कारण हो सकता है, ऐसी स्थिति जिसमें शरीर में सेरोटोनिन का स्तर जमा होता है। </p> <p> यदि आप एंटीडिप्रेसेंट या अन्य दवाओं पर हैं जो सेरोटोनिन के स्तर को प्रभावित करते हैं, तो आपको ज़ोफ़रान नहीं लेना चाहिए। </p> <h2> आपके डॉक्टर किन परिस्थितियों में Zofran </h2> लिख सकते हैं <p> अक्सर, गर्भावस्था की अवधि के लिए सुबह की बीमारी को बराबर माना जाता है। फिर भी, मतली और हाइपरमेसिस ग्रेविडरम के गंभीर मामले अपने स्वयं के जोखिम के साथ आते हैं। </p> <p> अमेरिकन कॉलेज ऑफ ओब्स्टेट्रिशियन एंड गायनेकोलॉजिस्ट्स की रिपोर्ट है कि हाइपरमेसिस ग्रेविडेरम से जटिलताएं कुपोषण और सूक्ष्म पोषक तत्वों की कमी हो सकती हैं, जो आपकी गर्भावस्था को खतरे में डाल सकती हैं। इस प्रकार, मतली के गंभीर मामलों में, आपका ओबी-जीवाईएन ज़ोफ़रान (या बोन्जस्टा, एक नई दवा) लिख सकता है। </p> <h2> गर्भावस्था मतली के लिए विशिष्ट खुराक </h2> <p> हाइपरमेसिस ग्रेविडेरम के लिए ज़ोफ़रान की खुराक। प्रत्येक 8 घंटे में अंतःशिरा चिकित्सा (IV) के माध्यम से अस्पताल में भर्ती होने की आवश्यकता अधिकतम 10 मिलीग्राम है। </p> <p> अधिक विशिष्ट गर्भावस्था मतली को बहुत कम मौखिक खुराक द्वारा प्रबंधित किया जाता है - हर 8 घंटे में 4 से 8 मिलीग्राम। Zofran लेने के लिए हमेशा अपने डॉक्टर के निर्देशों का पालन करें। </p> <p> याद रखें कि ज़ोफ़रान गर्भावस्था मतली के लिए अनुमोदित नहीं है, इसलिए निर्माता इस उपयोग के लिए विशिष्ट खुराक प्रदान नहीं करता है। </p> <p> बोंजेस्टा आमतौर पर एक विस्तारित दैनिक खुराक पर निर्धारित किया जाता है। -रेल टैबलेट, जिसमें 20 मिलीग्राम डॉक्सिलैमाइन सक्विनेट और 20 मिलीग्राम पाइरिडोक्सिन हाइड्रोक्लोराइड होता है, या अधिक गंभीर मामलों के लिए प्रति दिन दो टैबलेट। </p> <h2> Zofran के साइड इफेक्ट्स </h2> <p> अधिकांश दवाओं के साइड इफेक्ट हैं। प्रभाव। ज़ोफ़रन के साथ जुड़े साइड इफेक्ट्स में शामिल हैं: </p> <ul> <li> सिरदर्द </li> <li> दस्त </li> <li> कब्ज </li> <li> कमजोरी </li> <li> थकान </li> <li> चक्कर आना </li> </ul> <p> यह अज्ञात है कि क्या ज़ोफ़रान नर्सिंग माताओं के दूध में गुजरता है, लेकिन यह चूहों के स्तन के दूध में पाया जाता है। </p> <h2> takeaway। </h2> <p> क्या आप Zofran लेने का फैसला करते हैं, एक विकल्प है जिसे आप अपने OB-GYN के साथ चर्चा के बाद करेंगे। छोटे जोखिमों के कारण, विशेष रूप से पहली तिमाही में, आपका डॉक्टर एक विकल्प लिख सकता है। </p> <p> इस बीच, जब मतली अच्छी तरह से उठती है, तो याद रखें कि यह सब एक अच्छे कारण के लिए है और इसे समय के आसपास से गुजरना चाहिए। आप दूसरी तिमाही में प्रवेश करते हैं। यदि यह नहीं है, तो अपने डॉक्टर से बात करें - आपको राहत के लिए अन्य दवाओं की आवश्यकता हो सकती है। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> गर्भावस्था </li> <li> गर्भावस्था स्वास्थ्य </li> </ul> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li > 17 प्राकृतिक तरीके मतली से छुटकारा पाने के लिए </li> <li> अपनी सुबह की बीमारी की चोटी </li> <li> 14 व्यंजनों सुबह की बीमारी को कम करने के लिए </li> <li> मतली से छुटकारा पाने के लिए शीर्ष 16 तरीके </li> <li> यूनिसोम और विटामिन बी -6 के साथ मॉर्निंग सिकनेस का इलाज </li> </ul> 