---
title: इरविंगिया गैबोनेंसिस 
topic: Irvingia gabonensis
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:14:01.928Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/irvingia_gabonensis/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/irvingia_gabonensis/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Irvingia gabonensis"
  - "इरविंगिया गैबोनेंसिस "
  - "information"

---
<h1> <i> इरविंगिया गैबोनेंसिस </i> </h1> <p> </p> <p> <i> इरविंगिया बरटेरी </i> हुक.f. <i> इरविंग कैरोलीया </i> टाईग। <i> इरविंगिया डुपरक्वेटी </i> टाईग। <i> इरविंगिया इरेक्टा </i> टाईग। <i> इरविंगिया फुस्का </i> टाईग। <i> इरविंगिया ग्रिफोनी </i> टाईग। <i> इरविंगिया हुकरियाना <। / i> Tiegh। <i> Irvingia laeta </​​i> Tiegh। <i> Irvingia pauciflora </i> Tiegh। <i> Irvingia platycarpa </i> Tiegh। <i> Irvingia tenuifolia </i> i.f.f. <i> इरविंगिया वेलुटिना </i> टाईग </p> <p> <i> इरविंगिया गैबोनेंसिस </i> जीनस में अफ्रीकी पेड़ों की एक प्रजाति है <i> इरविंगिया / i>, जिसे कभी-कभी द्वारा जाना जाता है। आम के नाम जंगली आम, अफ्रीकी आम, बुश आम, डिका, ओडिका, ओरो और ओकोबोनो। वे आम जैसे फलों को खाते हैं, और विशेष रूप से उनके वसा- और प्रोटीन युक्त नट्स के लिए मूल्यवान हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 वितरण और निवास <ul> <li>। 1.1 बायोफिज़िकल सीमाएं </li> </ul> </li> <li> 2 विवरण </li> <li> 3 पारिस्थितिकी </li> <li> 4 संवर्धन <ul> <li> 4.1 प्रजनन </li> </ul> </li> <li> 5 उपयोग <ul> <li> 5.1 पोषण </li> <li> 5.2 वजन नियंत्रण </li> </ul> </li> <li> 6 संदर्भ </li> li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 बायोफिजिकल सीमाएँ </li> </ul> <ul> <li> 4.1 प्रजनन </li> </ul> <उल> <li> 5.1 पोषण </li> <li> 5.2 वजन नियंत्रण </li> </ul> <h2> वितरण और निवास स्थान </h2> <p> <i> इरविंगिया गैबोनेंसिस </i> स्वदेशी है कांगो, डीआर कांगो, नाइजीरिया, आइवरी कोस्ट और दक्षिण-पश्चिमी युगांडा सहित अंगोला के उत्तरी सिरे से आर्द्र वन क्षेत्र। 2009 के बाद से, गैबोंसी सरकार ने 2034 तक अओक पेड़ के प्रवेश पर प्रतिबंध लगा दिया है। </p> <h3> बायोफिजिकल सीमाएं </h3> <p> पेड़ उष्णकटिबंधीय गीला और शुष्क जलवायु क्षेत्र में मौजूद है। दिका प्राकृतिक रूप से कैनोफाइड जंगल, गैलरी जंगलों और अर्ध-पर्णपाती जंगलों में बढ़ता है। यह 200-200 मीटर (660-1,640 फीट) की ऊंचाई पर वार्षिक वर्षा के साथ 1,200-1,500 मिमी (47-59 इंच) से बढ़ता है। समर्थित तापमान 20-38 डिग्री सेल्सियस (68–100 डिग्री फ़ारेनहाइट) से थोड़ा बहुत छायांकित, स्पष्ट आसमान में छायांकित होता है। मध्यम उर्वरता और अच्छी जल निकासी के साथ 150 सेमी (59 इंच) से अधिक गहरी मिट्टी की आवश्यकता होती है। पीएच 4.5 से 7.5 तक हो सकता है। </p> <h2> विवरण </h2> <p> <i> इरविंगिया गैबोनेंसिस </i> 40 मीटर (130 फीट) और 1 मीटर की ऊंचाई तक सीधे बढ़ता है; व्यास में 3 फीट 3 इंच। इसमें 3 मीटर (9.8 फीट) की ऊंचाई तक बट्रेसेस हैं। बाहरी छाल ग्रे से पीले-ग्रे रंग के साथ चिकनी होती है। ताज सदाबहार, गोलाकार और घना होता है। पत्तियां अण्डाकार होती हैं, एक मार्जिन अक्सर दूसरे की तुलना में थोड़ा गोल होता है, ऊपर की तरफ एक्यूमिनेट, गहरा हरा और चमकदार होता है। छोटे फलकों में फूल पीले से हरे-सफेद रंग के होते हैं। फूल उभयलिंगी होते हैं। फल चमकीले नारंगी गूदे से पकने पर लगभग गोलाकार, हरा होता है। पत्थर लकड़ी का होता है और इसमें एक बीज होता है। अंकुर अंकुरित होते हैं। </p> <h2> पारिस्थितिकीय </h2> <p> <i> इरविंगिया गैबोनेंसिस </i> कोलेप्टोपा, डिप्टेरा, हाइमेनोप्टेरा और लेपिडोप्टेरा द्वारा परागण किया जाता है। यह मार्च से जून तक फूल देता है और इसकी दो फलियाँ होती हैं: अप्रैल से जुलाई तक और सितंबर से अक्टूबर तक। हाथ और गोरिल्ला के रूप में विशेष कशेरुकी लोगों द्वारा छोड़े जाते हैं। उन जानवरों की संख्या को कम करने से, डिका का प्रसार और उत्थान कम हो जाता है और यह मानव आवास पर निर्भर हो जाता है। </p> <h2> खेती </h2> <p> कुछ साल पहले तक, 90% dika उत्पादों की कटाई की जाती थी। बिखरे हुए, जंगली पेड़ों से। डिका पेड़ों की व्यवस्थित रूप से खेती नहीं की गई थी, क्योंकि यह माना जाता था, कि एक पेड़ के फल होने तक 15 साल तक का समय लगता है। यद्यपि वे लगाए नहीं गए थे, उनकी घटना अधिक है, क्योंकि वे भी शायद ही कभी लम्बरदार थे। मार्कोट्स (वायु-लेयरिंग प्लांट्स) का उपयोग करते हुए, रोपण के दो से चार साल बाद फूलों का उत्पादन देखा गया था। बीजों से निकलने वाला बीज कम होता है और जब वे सावधानी से नहीं संभाले जाते हैं, तो ज्यादातर असफल हो जाते हैं। बीज ज्यादातर हाथ से तोड़कर निकाले जाते हैं। </p> <h3> प्रजनन </h3> <p> डिका का वर्चस्व अपने शुरुआती चरण में है। 1990 के आसपास, वनस्पति प्रसार ने बड़े पैमाने पर प्रतिकृति और चयन की अनुमति दी। युवा लकड़ी के लिए ग्राफ्टिंग, बडिंग, एयर-लेयरिंग, मार्कोटिंग और कटिंग संभव हैं। </p> <h2> उपयोग </h2> <p> मनुष्य ताजे फल खाते हैं, जिससे मिसमन, अफ्रीकी आम का नेतृत्व होता है। फलों को जेली, जैम, जूस और कभी-कभी वाइन में भी संसाधित किया जाता है। कपड़े के रंगाई के लिए काली डाई तैयार करने के लिए लुगदी का भी उपयोग किया गया है। </p> <p> एंडोसपर्म को प्राप्त करने के लिए बीज कोट को खुले में फटा जाना चाहिए। बीज, जिसे डिका नट्स भी कहा जाता है, कच्चा या भुना हुआ खाया जाता है। अधिकतर, हालांकि उन्हें मक्खन- या चॉकलेट जैसा ब्लॉक किया जाता है। बीजों को खाना बनाने के लिए उपयोग किए जाने वाले खाद्य तेल (ठोस तापमान पर ठोस) या नकली मक्खन के उत्पादन के लिए दबाया जा सकता है। तेल को साबुन या सौंदर्य प्रसाधन के लिए आगे भी संसाधित किया जा सकता है। प्रेस केक का उपयोग मवेशियों के भोजन के रूप में या सूप के लिए गाढ़ा करने वाले एजेंट के रूप में किया जा सकता है। बीजों को जमीन या कुचला जा सकता है और सूप और स्टॉज में गाढ़ा और स्वादिष्ट बनाने वाले एजेंट के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है। उन्हें संरक्षण के लिए "डिका ब्रेड" नामक केक में भी बनाया जा सकता है। </p> <p> नट का उपयोग अक्सर गैबोनी व्यंजनों में सीज़न पोल्ट्री और मांस व्यंजन, जैसे कि चिकन आ ल'ओदिका में किया जाता है। जमीन नट भोजन के लिए एक स्मोक्ड खुशबू प्रदान करते हैं। </p> <p> लकड़ी कठोर है और इसलिए इसका उपयोग जहाजों के डेक या रेलवे संबंधों को बनाने के रूप में भारी निर्माण कार्य के लिए किया जाता है। मृत शाखाओं का उपयोग जलाऊ लकड़ी के रूप में किया जाता है। </p> <p> पेड़ों को अन्य फसलों, विशेष रूप से कोको और कॉफी को छाया देने के लिए एग्रोफोरेस्ट्री सिस्टम में उपयोग किया जाता है। उनका उपयोग क्षरण को कम करने के लिए भी किया जाता है। शहरों ने उन्हें छायादार सड़कों के रूप में उपयोग करना शुरू कर दिया है, आश्रय बेल्ट के रूप में, या सौंदर्यीकरण के लिए। </p> <p> प्रत्येक वर्ष हजारों टन डिका बीज का व्यापार किया जाता है, ज्यादातर अफ्रीका के भीतर। </p> <h3> पोषण / / h3। > <p> खाद्य बीज एक 100 ग्राम भाग में 697 कैलोरी प्रदान करते हैं और निम्नलिखित पोषक तत्व: </p> <p> बीजों में अनुमानित फैटी एसिड संरचना में मिरिस्टिक एसिड (33-70%), लॉरिक एसिड (2059) शामिल हैं %), ओलिक एसिड (1-11%), पामिटिक एसिड (2%) और स्टीयरिक एसिड (1%) </p> <p> कुछ अन्य के लुगदी के विपरीत <i> इरविंगिया </i> एसपीपी। <i> इरविंगिया गैबोनेंसिस </i> का गूदा रसदार और मीठा होता है और इसे ताजा खाया जाता है। फ्रूट पल्प के 100 ग्राम वाले हिस्से में 61 कैलोरी मिलती है और इसमें शामिल हैं: </p> <p> फ्रूट पल्प फ्लेवर के घटकों में जिंजिबरिन, दालचीनी एसिड, डोडेकेनाल और डोडेकोनॉल शामिल हैं, जिसके परिणामस्वरूप मसालेदार, मिट्टी, फल और शराब-खमीर की विशेषताएं हैं। p> <h3> वजन नियंत्रण </h3> <p> "अफ्रीकी आम" नाम के तहत डिका से खाद्य पूरक शरीर के वजन के प्रबंधन के लिए विपणन किया जाता है। तिथि करने के लिए नैदानिक ​​परीक्षणों ने उनकी प्रभावकारिता की पुष्टि नहीं की है, हालांकि एक मेटा-विश्लेषण ने निष्कर्ष निकाला है कि <i> इरविंगिया गैबोनेंसिस </i> ने "वजन घटाने के लिए कुछ संभावित लाभ" दिखाया, यह बताते हुए कि "यह सुरक्षित और अच्छी तरह से सहन किया जाता है। सामान्य प्रतिकूल प्रभाव सिरदर्द, पेट फूलना, और सोने में कठिनाई है "और" सीमित डेटा के कारण, इस समय <i> इरविंगिया गैबोनेंसिस </i> की सिफारिश नहीं की जा सकती है। "</p> 