---
title: मैकाडामिया 
topic: Macadamia
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:10:05.224Z
images: 
   - undefined
thumb:   ""
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Macadamia"
  - "मैकाडामिया "
  - "information"

---
<h1> <i> मकाडामिया </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> मैकडैमिया इंटीगिफोलिया </i> मेडेन & amp; बेचे </li> <li> <i> मैकडामिया जानसेनी </i> सी.एल.ग्रॉस & amp; PHWeston </li> <li> <i> Macadamia ternifolia </i >.Muell। </Li> <li> <i> Macadamia tetraphylla </i> LLJohnson </li> </ul> <p> > <i> मैकडामिया </i> ऑस्ट्रेलिया में स्वदेशी वृक्षों की चार प्रजातियों का एक समूह है, और पौधे परिवार प्रोटियासी का हिस्सा है। वे उत्तर पूर्वी न्यू साउथ वेल्स और मध्य और दक्षिण पूर्वी क्वींसलैंड के मूल निवासी हैं। जीनस की तीन प्रजातियां अपने फल के लिए व्यावसायिक रूप से महत्वपूर्ण हैं, मैकाडामिया अखरोट / themækəˈdeəmi simply / (या बस <i> मैकाडामिया </i>)। 2015 में वैश्विक उत्पादन 160,000 टन (180,000 लघु टन) था। अन्य नामों में क्वींसलैंड नट, बुश नट, मैरोची नट, बाउल नट और हवाई नट शामिल हैं। ऑस्ट्रेलियाई आदिवासी भाषाओं में, फल को <i> bauple </i>, <i> gyndl </i>, <i> jindilli </i>, और <i> बूमेल्टा </i> जैसे नामों से जाना जाता है। यह आदिवासी लोगों के लिए बुश का एक महत्वपूर्ण स्रोत था जो इस क्षेत्र के मूल निवासी थे। </p> <p> अखरोट का पहली बार व्यावसायिक रूप से हवाई में व्यापक पैमाने पर उत्पादन किया गया था, जहां 1880 के दशक में ऑस्ट्रेलियाई बीज पेश किए गए थे, और कुछ समय के लिए वे दुनिया के सबसे बड़े उत्पादक थे। 2010 के बाद से दक्षिण अफ्रीका मैकडैमिया का दुनिया का सबसे बड़ा उत्पादक है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 व्युत्पत्ति </li> <li> 2 विवरण </li> <li > 3 इतिहास </li> <li> 4 प्रजातियाँ </li> <li> 5 खेती </li> <li> 6 कल्टिवर्स <ul> <li> 6.1 ब्यूमोंट </li> <li> 6.2 मरूचि / ली > <li> 6.3 Nelmac II </li> <li> 6.4 Renown </li> </ul> </li> <li> 7 उत्पादन </li> <li> 8 पोषण <ul> <li> 8.1 विषाक्तता कुत्तों में </li> </ul> </li> <li> 9 अन्य उपयोग </li> <li> 10 यह भी देखें </li> <li> 11 संदर्भ </li> <li> 12 बाहरी लिंक </li></ul><ul><li>6.1 ब्यूमोंट </li> <li> 6.2 मरूचि </li> <li> 6.3 नेल्मैक II </li> <li> 6.4 रेनॉ </li> </ul > <ul> <li> 8.1 कुत्तों में विषाक्तता </li> </ul> <h2> व्युत्पत्ति </h2> <p> जर्मन-ऑस्ट्रेलियाई वनस्पतिशास्त्री फर्डिनेंड वॉन म्यूलर ने जीनस को <i> मैकडामिया </i का नाम दिया। > 1857 में स्कॉटिश-ऑस्ट्रेलियाई रसायनज्ञ, चिकित्सा शिक्षक, और राजनीतिज्ञ जॉन मैकडम के सम्मान में। </p> <h2> विवरण </h2> <p> <i> मैकडामिया </i> एक सदाबहार जीनस है जो 2 बढ़ता है –12 मीटर (7–40 फीट) लंबा। </p> <p> पत्तियों को तीन से छह, lanc के कोड़ों में व्यवस्थित किया जाता है आकार में ओब्लेट या अण्डाकार, 60-300 मिमी (2-10 इंच) लंबे और 30-130 मिमी (1-5 इंच) चौड़े, पूरे या स्पाइने-सीड मार्जिन के साथ। फूल लंबे, पतले, साधारण रेसमे 50–300 मिमी (2-10 इंच) लंबे, व्यक्तिगत फूल 10–15 मिमी (0.4–0.6 इंच) लंबे, गुलाबी से सफेद या बैंगनी, चार टापल वाले होते हैं। फल एक कठोर, वुडी है, एक या दो बीजों वाले नुकीले एपेक्स के साथ गोलाकार कूप। संक्षेप ("कोट") विशेष रूप से कठिन है और दरार करने के लिए लगभग 2000 एन की आवश्यकता होती है। शेल सामग्री हेज़लनट के गोले की तुलना में पांच गुना कठिन है और इसमें एल्यूमीनियम के समान यांत्रिक गुण हैं। इसमें 35 की विकर्स कठोरता है। </p> <h2> इतिहास </h2> <h2> प्रजाति </h2> <ul> <li> <i> मैकडैमिया इंटीग्रिफोलिया </i: मेडेन & amp; बेचे </li> <li> <i> मैकडामिया जानसेनी </i> सी.एल.ग्रॉस & amp; PHWeston </li> <li> <i> Macadamia ternifolia </i >.Muell। </Li> <li> <i> Macadamia tetraphylla </i> LLJohnson </li> </ul> <p> > पागल से <i> एम। jansenii </i> में सायनोजेनिक ग्लाइकोसाइड्स की विषाक्त मात्रा होती है, अन्य तीन प्रजातियों की खेती मानव उपभोग के लिए मैकाडामिया नट्स के व्यावसायिक उत्पादन में की जाती है। </p> <p> इससे पहले, असंतुष्ट वितरण वाली अधिक प्रजातियों को इस जीन के सदस्यों के रूप में नामित किया गया था <i> मैकडामिया </i>। 2008 में प्रकाशित आनुवांशिकी और रूपात्मक अध्ययन दिखाते हैं कि वे जीनस <i> मैकडैमिया </i> से अलग हो गए हैं, पहले के रूपात्मक अध्ययनों से कम बारीकी से संबंधित सहसंबंधी। प्रजातियों को पहले जीनस में नामित किया गया था <i> मकाडामिया </i> मकाडामिया के वर्णनात्मक, गैर-वैज्ञानिक नाम से समग्र रूप से अभी भी संदर्भित किया जा सकता है। </p> <ul> <li> <i> लज्जाम फालुडेन्सिस </i। > (CLGross & amp; B.Hyland) PHWeston & amp; A.R.Mast; पर्यायवाची, आधार नाम: <i> मैकडैमिया क्लुडीन्सिस </i> सी.एल.ग्रॉस & amp; B.Hyland </li> <li> <i> Lasjia erecta </​​i> (J.A.McDonald & amp; R.Ismail) P.H.Weston & amp; A.R.Mast; पर्यायवाची, आधार नाम: <i> मैकडामिया स्तंभ </i> J.A.McDonald & amp; R.Ismail </li> <li> <i> लसजिया ग्रैंडिस </i> (C.L.ross और amp; B.Hyland) P.H.Weston & amp; A.R.Mast; पर्यायवाची, आधार नाम: <i> मैकडैमिया ग्रैंडिस </i> सी.एल.ग्रॉस & amp; B.Hyland </li> <li> <i> Lasjia hildebrandii </i> (Steenis) P.H.Weston & amp; A.R.Mast; पर्यायवाची, आधार नाम: <i> मकाडामिया हिल्डेब्रांडि </i> स्टीनिस </li> <li> <i> लसजिया घरलानी </i> (F.M.Bailey) एच.एच.वेस्टन & amp; A.R.Mast; समानार्थी शब्द: आधार नाम: <i> हेलिसिया whelanii </i> FMBailey, <i> Macadamia whelanii </i> (FMBailey) FMBailey </li> </ul> <li> <i> Catalepidia हेयना </i> (FMBailey) PHWeston; समानार्थी शब्द: आधार नाम: <i> हेलिसिया हेयाना </i> FMBailey, <i> मैकडैमिया हेयना </i> (FMBailey) स्लीम्यूअर </li> </ul> <ul> <li> <i> Virotia angustifolia </i> (Virot) PHWeston & amp; A.R.Mast; पर्यायवाची, आधार नाम: <i> मैकाडामिया एंगुस्टिफोलिया </i> विरोट </li> <li> <i> विरोटिया फ्रैंकी </i> (गिलियूमिन) पी.एच.वेस्टन & amp; A.R.Mast; पर्यायवाची, आधार नाम: <i> रौपला फ्रैंकी </i> गुइलुमिन </li> <li> <i> विरोटिया लेप्टोफिला </i> (गिलियुमिन) L.A.S.Johnson और amp; बी.जी.ब्रिग्स (1975 प्रकार की प्रजातियां); पर्यायवाची, आधार नाम: <i> Kermadecia leptophylla </i> Guillaumin </li> <li> <i> Virotia neurophylla </i> (Guillaumin) P.H.Westeston और amp; A.R.Mast; समानार्थी शब्द: आधार नाम: <i> Kermadecia neurophylla </i> Guillaumin, <i> Macadamia neurophylla </i> (Guillaumin) Virot </li> <li> <i> Virotia rousselii </i> (Vieill।) PH वेस्टन & amp; A.R.Mast; पर्यायवाची, आधार नाम: <i> रूपाला रूसेली </i> वीइल </li> <li> <i> विरोटिया विएलार्डी </i> (ब्रोंगन। & amp; ग्रिस) पी.एच.वेस्टन & amp; A.R.Mast; पर्यायवाची, आधार नाम: <i> रौपाला विइलार्डी </i> ब्रोंगन। & Amp; ग्रिस </li> </ul> <h2> खेती </h2> <p> चार प्रजातियों में से तीन- <i> मैकडामिया इंटीग्रिफोलिया </i>, <i> मैकडैमिया टर्निफिलिया </i>, और <i> Macadamia tetraphylla </i>-वाणिज्यिक महत्व का। अन्य प्रजातियां, <i> एम। jansenii </i>, साइनोजेनिक ग्लाइकोसाइड्स की विषाक्त मात्रा के परिणामस्वरूप जहरीले नट्स का उत्पादन करता है। </p> <p> मैकडामिया पेड़ को आमतौर पर ग्राफ्टिंग द्वारा प्रचारित किया जाता है, और 7 से 10 साल तक बीज की व्यावसायिक मात्रा का उत्पादन शुरू नहीं होता है। पुराने, लेकिन एक बार स्थापित होने के बाद, 100 वर्षों तक असर जारी रह सकता है। मैकडामियास उपजाऊ, अच्छी तरह से सूखा मिट्टी, 1,000-2,000 मिमी (40-80 इंच) की वर्षा पसंद करते हैं, और तापमान 10 डिग्री सेल्सियस (50 डिग्री फ़ारेनहाइट) से नीचे नहीं गिर रहा है (हालांकि एक बार स्थापित होने के बाद, वे हल्के ठंढों का सामना कर सकते हैं), के साथ 25 ° C (80 ° F) का इष्टतम तापमान। जड़ें उथली हैं और पेड़ों को तूफानों में उड़ाया जा सकता है; अधिकांश प्रोटियासी की तरह, वे <i> फाइटोफ्थोरा </i> जड़ रोग के लिए भी अतिसंवेदनशील हैं। 2019 तक, मैकाडामिया नट दुनिया का सबसे महंगा अखरोट है, जो धीमी कटाई प्रक्रिया के लिए जिम्मेदार है। </p> <h2> कल्टीवार्स </h2> <h3> ब्यूमोंट </h3> <p> ए <। i> मैकाडामिया इंटीग्रिफोलिया </i> / <i> एम। tetraphylla </i> हाइब्रिड वाणिज्यिक विविधता ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड में व्यापक रूप से लगाई गई है; इसकी खोज डॉ। जे। एच। ब्यूमोंट ने की थी। यह तेल में उच्च है, लेकिन मीठा नहीं है। नई पत्तियां लाल रंग की होती हैं, और फूल चमकीले गुलाबी होते हैं, जो लंबी दौड़ में पैदा होते हैं। यह बगीचे में लगाए गए एक बार असर डालने वाली सबसे तेज किस्मों में से एक है, आमतौर पर चौथे वर्ष तक उपयोगी फसल लेकर, और तब से सुधार होता है। अच्छी तरह से परागित होने पर यह विलक्षण रूप से फसल करता है। प्रभावशाली, अंगूर की तरह के गुच्छे कभी-कभी इतने भारी होते हैं, वे उन शाखाओं को तोड़ते हैं जिनसे वे जुड़े होते हैं। वाणिज्यिक बागों में, यह आठ साल की उम्र तक प्रति पेड़ 18 किलोग्राम (40 पौंड) तक पहुंच गया है। नीचे की ओर, पके होने पर मकाडामियास पेड़ से नहीं गिरता है, और जब फसल के दौरान पेड़ के अंदरूनी हिस्से में पहुंचता है तो पत्तियां थोड़ी कांटेदार होती हैं। अधिकांश व्यावसायिक किस्मों की तुलना में इसका खोल खोलना आसान है। </p> <h3> मारोचोई </h3> <p> एक शुद्ध <i> M। tetraphylla </i> ऑस्ट्रेलिया से विविधता, इस तनाव की खेती इसकी उत्पादक फसल की उपज, स्वाद और परागण के लिए उपयुक्तता के लिए की जाती है। '' ब्यूमोंट '' </p> <h3> नेलमैक II </h3> <p> एक दक्षिण अफ्रीकी <i> एम। इंटीग्रिफोलिया </i> / <i> एम। tetraphylla </i> संकर खेती, इसका एक मीठा बीज है, जिसका अर्थ है कि इसे सावधानी से पकाया जाना चाहिए ताकि शर्करा कैरामेलिज़ न करें। मीठे बीज को आमतौर पर पूरी तरह से संसाधित नहीं किया जाता है, क्योंकि यह आमतौर पर उतना अच्छा नहीं होता है, लेकिन बहुत से लोग इसे बिना पकाए खाने का आनंद लेते हैं। इसमें एक खुला माइक्रोपाइल (खोल में छेद) है जो मोल्ड में जाने दे सकता है। क्रैक-आउट प्रतिशत (वजन से पूरे मांस के लिए अखरोट के मांस का अनुपात) अधिक है। दस साल पुराने पेड़ों का औसत 22 किलोग्राम (50 पौंड) प्रति पेड़ है। यह 'ब्यूमोंट' के परागण के कारण एक लोकप्रिय किस्म है, और पैदावार लगभग तुलनीय है। </p> <h3> Renown </h3> <p> A <i> M। इंटीग्रिफोलिया </i> / <i> एम। tetraphylla </i> संकर, यह एक फैलने वाला पेड़ है। प्लस साइड पर, यह व्यावसायिक रूप से अधिक उपज देने वाला है, 9 साल पुराने पेड़ से 17 किलो (37 पाउंड) दर्ज किया गया है, और नट जमीन पर गिरता है। हालाँकि, वे अधिक स्वाद के साथ गाढ़े-गोलाकार होते हैं। </p> <ul> <li> इकाइयाँ </li> <li> μg = माइक्रोग्राम • mg = मिलीग्राम </li> <li> IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयाँ <। / li> </ul> <h2> उत्पादन </h2> <p> 2018 में, दक्षिण अफ्रीका को 211,000 टन के वैश्विक उत्पादन में से 54,000 टन के साथ मैकडामिया नट्स के विश्व के अग्रणी उत्पादक बने रहने का अनुमान था। 2015 में ऑस्ट्रेलिया के 40,000 टन और 160,000 टन (180,000 छोटे टन) के कुल वैश्विक उत्पादन की तुलना में दक्षिण अफ्रीका ने 48,000 टन (53,000 शॉर्ट टन) का उत्पादन किया। Macadamia का व्यावसायिक रूप से उत्पादन ब्राज़ील, संयुक्त राज्य अमेरिका (California और Hawaii), कोस्टा रिका, इज़राइल, केन्या, चीन, बोलीविया, न्यूज़ीलैंड, कोलंबिया, ग्वाटेमाला और मलावी में भी होता है। </p> <p> macadamia पेड़ों का पहला व्यावसायिक बाग़। 1880 के दशक के शुरुआती दौर में Rous Mill द्वारा, 12 किमी (7.5 मील) दक्षिण-पूर्व में लिस्मोर, न्यू साउथ वेल्स, <i> M से मिलकर बनाया गया था। tetraphylla </i>। 19 वीं शताब्दी के अंत और 20 वीं शताब्दी की शुरुआत में ऑस्ट्रेलिया में एक छोटे बुटीक उद्योग के विकास के अलावा, 1920 के दशक से मैकाडामिया को बड़े पैमाने पर हवाई में व्यावसायिक फसल के रूप में लगाया गया था। मैकडामिया के बीज पहली बार 1882 में विलियम एच। पुर्विस द्वारा हवाई में आयात किए गए थे, जिन्होंने उस वर्ष कपुलेना में बीज लगाए थे। हवाई-निर्मित मैकडैमिया ने अंतरराष्ट्रीय स्तर पर प्रसिद्ध बीज की स्थापना की, और 2017 में हवाई 22,000 टन से अधिक उत्पादन किया। </p> <p> 2019 में, शोधकर्ताओं ने क्वींसलैंड में सैकड़ों पेड़ों से नमूने एकत्र किए, और उनके आनुवंशिक प्रोफाइल की तुलना नमूनों से की। हवाईयन के बाग। उन्होंने निर्धारित किया कि अनिवार्य रूप से सभी हवाई पेड़ जिमपी से ऑस्ट्रेलियाई पेड़ों की एक छोटी आबादी से उतरे होंगे, संभवतः सिर्फ एक पेड़। व्यावसायिक फसल में आनुवांशिक विविधता की कमी से रोगजनकों के आगे बढ़ने का खतरा बढ़ जाता है (जैसा कि केले की खेती के लिए अतीत में हुआ है)। उत्पादकों ने जंगली नमूनों के साथ संकरण करके खेती की गई आबादी में विविधता लाने की कोशिश की। </p> <h2> पोषण </h2> <p> बीज (नट) एक मूल्यवान खाद्य फसल है। </p> <p> एक सौ ग्राम मैकाडामिया नट्स 740 कैलोरी प्रदान करते हैं और थायमीन (104% डीवी), विटामिन बी 6 (21% डीवी), मैंगनीज (195% डीवी) सहित कई आवश्यक पोषक तत्वों के एक समृद्ध स्रोत (दैनिक मूल्य (डीवी) का 20% या अधिक) हैं। ), लोहा (28% DV), मैग्नीशियम (37% DV), और फास्फोरस (27% DV) (तालिका)। Macadamia नट 76% वसा, 14% कार्बोहाइड्रेट, 9% आहार फाइबर और 8% प्रोटीन सहित हैं। <। / p> <p> अन्य सामान्य खाद्य नट्स की तुलना में, जैसे कि बादाम और काजू, मैकाडामिया कुल वसा में उच्च और प्रोटीन में अपेक्षाकृत कम होते हैं। उनमें मोनोअनसैचुरेटेड वसा (कुल सामग्री का 59%) की उच्च मात्रा होती है और होते हैं, जैसे। कुल वसा का 17%, मोनोअनसैचुरेटेड वसा, ओमेगा -7 पामिटोलेइक एसिड। </p> <h3> कुत्तों में विषाक्तता </h3> <p> Macadamias कुत्तों के लिए विषाक्त हैं। सबसे ज्यादा कमजोरी और hind द्वारा चिह्नित macadamia विषाक्तता हो सकती है। आईएनए के साथ अंग पक्षाघात खड़े होने की क्षमता, घूस के 12 घंटे के भीतर होने वाली। कुत्ते की मात्रा और आकार के आधार पर, लक्षणों में मांसपेशियों में कंपन, जोड़ों में दर्द और गंभीर पेट दर्द भी शामिल हो सकते हैं। विष की उच्च खुराक में, लक्षण राहत के लिए अफीम दवा की आवश्यकता हो सकती है जब तक कि विषाक्त प्रभाव कम नहीं हो जाता है, पूरी वसूली के साथ आमतौर पर 24 से 48 घंटों के भीतर। </p> <h2> अन्य उपयोग </h2> <p> पेड़ भी होते हैं उनके चमकदार पत्ते और आकर्षक फूलों के लिए उपोष्णकटिबंधीय क्षेत्रों में सजावटी पौधों के रूप में उगाया जाता है। फूल एक अच्छी तरह से माना शहद का उत्पादन करते हैं। छोटी वस्तुओं के लिए लकड़ी का उपयोग सजावटी रूप से किया जाता है। <i> मैकडामिया </i> प्रजातियों का उपयोग कुछ लेपिडोप्टेरा प्रजातियों के लार्वा द्वारा खाद्य पौधों के रूप में किया जाता है, जिसमें <i> बत्राचेड्रा अर्नेनोला </i> </p> <p> मैकडामिया शामिल हैं। बीज अक्सर कैद में जलकुंभी macaws को खिलाया जाता है। ये बड़े तोते मनुष्यों से अलग कुछ जानवरों में से एक हैं, जो खोल को तोड़ने और बीज को निकालने में सक्षम हैं। </p> 