---
title: लोला अलब्राइट 
topic: Lola Albright
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:26:01.796Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/lola_albright/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/lola_albright/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Lola Albright"
  - "लोला अलब्राइट "
  - "information"

---
<h1> लोला अलब्राइट </h1> <ul> <li> वारेन डीन (m। 1944; div 1949) </li> <li> जैक कार्सन (m। 1952; div; 1958) </li> <li> बिल चैडनी (m। 1961; div 1975) </li> </ul> <p> लोला जीन अलब्राइट (20 जुलाई, 1924 - 23 मार्च, 2017) एक अमेरिकी गायक थे और अभिनेत्री, टीवी सीरीज़ के तीनों सीज़न <i> पीटर गन </i> </p> <h2> कॉन्टेंट </h2 पर, तीन बार सीक्रेट सिंगर एडी हार्ट, निजी आंख वाले पीटर गुन की प्रेमिका की भूमिका के लिए जानी जाती हैं। > <ul> <li> 1 प्रारंभिक वर्ष </li> <li> 2 फिल्म <ul> <li> 2.1 <i> अगस्त में एक ठंडी हवा </i> </li> <li> 2.2 बाद की फिल्में </li> </ul> </li> <li> 3 टेलीविजन </li> <li> 4 संगीत </li> <li> 5 मान्यता </li> <li> 6 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 7 फिल्मोग्राफी </li> <li> 8 संदर्भ </li> <li> 9 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 <i> अगस्त में एक ठंडी हवा </i> </li> <li> 2.2 बाद की फिल्में </li> </ul> <h2> प्रारंभिक वर्ष </h2> <p> अलब्राइट का जन्म अक्रोन, ओहियो में, मैरियन ए (ने हार्वे) और जॉन पॉल अलब्राइट, दोनों के लिए हुआ था। जिनमें से सुसमाचार संगीत गायक थे। लोला की मां का जन्म भी ओहियो में हुआ था, लेकिन उनके पिता नॉर्थ डकोटा के मूल निवासी थे, जिन्होंने 1930 में एक स्थानीय इन्सुलेट व्यवसाय में एक निरीक्षक के रूप में काम करके परिवार का समर्थन किया। </p> <p> अलब्राइट ने किंग ग्रामर स्कूल में भाग लिया और पश्चिम से स्नातक की उपाधि प्राप्त की। 1942 में अक्रोन में हाई स्कूल। उसने कम उम्र में सार्वजनिक रूप से गाया और 20 वर्षों तक पियानो का अध्ययन किया। शुरुआत जब वह 15 साल की थी, तब उसने स्कूल के बाद अकॉन में रेडियो स्टेशन WAKR में रिसेप्शनिस्ट के रूप में काम किया। उन्होंने 18 साल की उम्र में WAKR छोड़ दिया और क्लीवलैंड चले गए, वॉटम रेडियो पर एक आशुलिपिक के रूप में नौकरी कर रहे हैं। उनका पहला रेडियो प्रदर्शन WJW क्लीवलैंड में हुआ। शिकागो जाने के लिए, उसने एक फोटोग्राफर के मॉडल के रूप में काम किया और एक प्रतिभा स्काउट द्वारा खोजा गया, जिसके कारण वह 23 वर्ष की आयु में हॉलीवुड जाने लगी। </p> <h2> फिल्म </h2> <p> अलब्राइट ने उसे गति प्रदान की। 1947 की म्यूजिकल कॉमेडी <i> द अनफिनिश्ड डांस </i> में एक छोटी सी गायन की भूमिका के साथ और फिर अगले साल दो जूडी गारलैंड फिल्मों में दिखाई दिए: <i> द समुद्री डाकू </i> और <i> ईस्टर परेड </i>। उन्होंने पहली बार 1949 में फिल्म नोयर प्रोडक्शन <i> चैंपियन </i> में स्टूडियो और पब्लिक नोटिस प्राप्त किया, जिसमें एक हेरफेर बॉक्सिंग मैनेजर की पत्नी की भूमिका थी; वह किर्क डगलस द्वारा खेले गए एक पुरस्कार विजेता के लिए आती है। अगले कई वर्षों तक, वह 20 से अधिक फिल्मों में माध्यमिक भूमिकाओं में दिखाई दीं, जिनमें कई बी पश्चिमी भी शामिल हैं। उन लोगों के बीच 1950 में भावी पति जैक कार्सन के साथ स्लैपस्टिक कॉमेडी <i> द गुड ह्यूमर मैन </i> में एक सह-अभिनीत भूमिका थी। </p> <p> जिन फिल्मों में अलब्राइट दिखाई दीं <i>। तुलसा </i> (1949), सुसान हेवर्ड अभिनीत; <i> द सिल्वर व्हिप </i> (1953), जिसमें उन्होंने डेल रॉबर्टसन की प्रेम रुचि को निभाया; और <i> द टेंडर ट्रैप </i> (1955), जिसमें वह एक ऐसी कई महिलाओं में से एक थी, जिन्होंने फ्रैंक सिनात्रा द्वारा शादी में निभाई गई एक स्नातक को फँसाने की कोशिश की थी। </p> <p> 1950 के दशक की शुरुआत में, Alightight। पिनअप पेंटर गिल एल्वग्रेन के लिए भी एक लगातार मॉडल था। </p> <h3> <i> अगस्त में एक ठंडी हवा </i> </h3> <p> 1961 में, उन्होंने अलेक्जेंडर सिंगर के <> A Cold में अभिनय किया अगस्त में हवा </i> - एक कम-बजट, ब्लैक-एंड-व्हाइट, स्वतंत्र फिल्म - उसके 30 के दशक में एक तलाकशुदा नौकरशाही के शो स्ट्रिपर के रूप में, जो 17 साल के लड़के के साथ एक क्रूर रोमांस में शामिल हो जाता है। आलोचक पाउलिन काएल ने अलब्राइट के प्रदर्शन के लिए उच्च प्रशंसा की। 1985 में <i> द न्यूयॉर्क टाइम्स </i> ने भी फिल्म में अलब्राइट के अभिनय की सराहना की। <I> अगस्त में एक ठंडी हवा </i> में उसकी भूमिका के व्यक्तिगत मूल्यांकन के संबंध में, अलब्राइट ने 1961 में कहा, "कुछ लोग मेरे पास आते हैं और कहते हैं, 'लोला, तुम्हें उस तरह का हिस्सा नहीं खेलना चाहिए यह आप नहीं है। ' ठीक है, मैं 10 तक गिनता हूं, अपनी जीभ काटता हूं और फिर उन्हें बताता हूं कि मैं एक अभिनेत्री हूं: मैं खुद नहीं खेलना चाहती। "</p> <h3> बाद की फिल्में </h3> <p> में उनका प्रदर्शन <i> अगस्त में एक ठंडी हवा </i> ने उनके फ़िल्मी करियर को ताजा गति प्रदान की, जिसके कारण एल्विस प्रेस्ली के संगीत में भूमिकाएं <i> किड गल्हड़ </i> 1962 में, जिसमें उन्होंने कड़ी मेहनत से उबाला, लंबा- गिग यंग द्वारा निभाई गई एक सनकी मुक्केबाजी प्रबंधक की समय प्रेमिका; और फ्रांसीसी निर्देशक रेने क्लेमेंट के <i> जॉय हाउस </i> में एक अमीर विधवा के रूप में गरीबों को भोजन सौंपने के जुनून के साथ (एक उल्टे मकसद के साथ)। <I> लॉर्ड लव अ डक </i> (1966) में उसने एक कॉकटेल वेट्रेस का किरदार निभाया, जो आत्महत्या कर लेती है, जब उसे लगता है कि उसने मंगलवार की अपनी बेटी की जिंदगी बर्बाद कर दी है। अगले साल वह पश्चिमी महाकाव्य <i> द वेस्ट </i> </p> <p> में थीं, उन्होंने 1968 में <i> द इम्पॉसिबल इयर्स <// में अपना काम पूरा करने के बाद अपना फीचर-फिल्मी करियर छोड़ दिया। i>, एक जनरेशन गैप जिसमें उसने ऐलिस किंग्सले, मनोचिकित्सा के प्रोफेसर (डेविड निवेन) और दो किशोर बेटियों की मां की निराशा पत्नी की भूमिका निभाई। </p> <h2: Television </h2>। <p> अन्य फिल्म अभिनेताओं के विपरीत, जो टेलीविजन में अभिनय शुरू करने के लिए धीमी थे, अलब्राइट 1951 से माध्यम में सक्रिय रूप से काम कर रहे थे। वह "इनसाइड स्टोरी" एपिसोड में एंथोलॉजी श्रृंखला <i> लक्स वीडियो थियेटर </i> में दिखाई दिए। बाद में 1950 में उन्होंने <i> द बॉब कमिंग्स शो </i> पर एक आवर्ती भूमिका निभाई और टेलीविजन श्रृंखला जैसे <i> अल्फ्रेड हिचकॉक प्रस्तुत </i>, <i> थिन मैन </i पर अतिथि भूमिकाएं कीं। >, <i> गनसमोके </i>, <i> रॉहाइड </i>, <i> लारेडो </i>, <i> बर्क का नियम </i>, <i> डिक वान डाइक शो / i >, <i> मेरे तीन बेटे </i>, <i> बेवर्ली हिलबिलीज </i>, <i> बोनान्ज़ा </i> (दो एपिसोड), <i> UNCLE से आदमी </i>, <i> मेडिकल सेंटर </i>, <i> कोजक </i>, <i> कोलुम्बो </i>, <i> मैकमिलन & amp; पत्नी </i>, <i> क्विंसी, एमई। </i>, <i> स्टार्स्की & amp; हच </i>, <i> अतुल्य हल्क </i> और <i> ब्रांडेड </i> </p> <p> 1958 में, अलब्राइट को <i> पीटर गन </i> में डाला गया था। ब्लेक एडवर्ड्स द्वारा निर्मित टेलीविजन जासूसी श्रृंखला और हेनरी मैनसिनी द्वारा बनाई गई। उसने उमस भरे एडी हार्ट, एक नाइट क्लब की गायिका और पीटर गुन (क्रेग स्टीवंस) की रोमांटिक रुचि निभाई। "वह 1992 में उस भूमिका के लिए एकदम सही कास्टिंग थी क्योंकि उसके पास एक जैज़ डिलीवरी थी, जिसे खोजना बहुत कठिन था," मन्नीनी ने 1992 में कहा। "बस इतना विश्वास है कि वह उस क्लब में गा रही होगी और उसे ब्रॉडवे या फिल्में नहीं करनी चाहिए। " 114 एपिसोड के दौरान <i> पीटर गन </i> के लिए उत्पादित, अलब्राइट ने उनमें से 38 में गाया, जैज़ क्लासिक्स जैसे "हाउ हाई द मून", "ए गुड मैन इज़ हार्ड टू फाइंड", "इज़ी स्ट्रीट। ", और" डे इन, डे आउट "। </p> <p> जब अभिनेत्री डोरोथी मेलोन को आपातकालीन सर्जरी से गुजरना पड़ा, अलब्राइट ने उनके लिए प्राइम-टाइम सोप ओपेरा" I> पीटन प्लेस पर चरित्र कॉन्स्टेंस मैकेंजी के रूप में भर दिया। " </i>। उस समय, अलब्राइट ने भूमिका को "मेरे नाटकीय कैरियर की सबसे बड़ी चुनौतियों में से एक" कहा। उन्होंने 1984 में अपनी सेवानिवृत्ति तक फिल्मों में प्रदर्शन जारी रखा और टेलीविजन पर अतिथि भूमिकाएं जारी रखीं। </p> <h2> संगीत </h2> <p> कोलंबिया रिकॉर्ड्स ने अल्ब्राइट को एक गायक के रूप में हस्ताक्षरित किया, जिससे उनका एल्बम जारी हुआ। i> लोला चाहता है कि आप </i> 1957 में। अलब्राइट की बाद की भूमिका <i> पीटर गुन </i> और उस श्रृंखला के गायन में उनके प्रदर्शन ने सीधे उनके दूसरे एल्बम <i> ड्रीम्सविले </i> (1959) को आगे बढ़ाया। जिसे हेनरी मैनसिनी ने व्यवस्थित किया था और अपने ऑर्केस्ट्रा को चित्रित किया था। अलब्राइट उन कुछ गैर-फिल्मी-साउंडट्रैक गायकों में से एक हैं, जिनके लिए मैनसिनी ने व्यवस्था की। </p> <h2> मान्यता </h2> <p> 1959 में, अलब्राइट को सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री (निरंतर चरित्र) के लिए एमी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था। <i> पीटर गन </i> पर उसके काम के लिए एक नाटकीय श्रृंखला। 1966 में, उन्होंने 16 वीं बर्लिन अंतर्राष्ट्रीय फिल्म महोत्सव में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए सिल्वर बीयर का पुरस्कार जीता <i> लॉर्ड लव अ डक </i> </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p। > अलब्राइट ने तीन बार शादी की और खुद का कोई बच्चा नहीं था। क्लीवलैंड के रेडियो उद्घोषक वॉरेन डीन से उनकी पहली शादी 1944 में हुई। 1949 में उनका तलाक हो गया। उनके दूसरे पति अभिनेता जैक कार्सन (1951 से 1958) थे। (एक अन्य सूत्र का कहना है कि उन्होंने 1 अगस्त, 1952 को शादी की और 10 नवंबर, 1958 को तलाक ले लिया।) उनकी तीसरी शादी बिल चैडनी (1961 से 1975) से हुई, जिन्होंने <i> पीटर गुन / i के पियानो वादक, एम्मेट की भूमिका निभाई। । उन्होंने 19 मई, 1961 को शादी की और 1975 में तलाक दे दिया। </p> <p> अभिनय से संन्यास लेने के बाद, अलब्राइट ने अपना शेष वर्ष कैलिफोर्निया के टोलाका झील में रहकर बिताया। 2014 में, वह गिर गई और उसकी रीढ़ में फ्रैक्चर हो गया, एक चोट जिसने अगले तीन वर्षों में उसके स्वास्थ्य में सामान्य गिरावट में योगदान दिया। </p> <p> 23 मार्च, 2017 को अलब्राइट का प्राकृतिक कारणों से घर पर निधन हो गया। 92 वर्ष की आयु। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <p> लघु विषय: </p> <ul> <li> <i> द साउंडमैन </i> (1950) </li> <li > <i> स्क्रीन स्नैपशॉट: हॉलीवुड काउबॉय स्टार्स </i> (1955) </li> <li> <i> रिवेरा पर फिल्मांकन </i> (1964) </li> </ul> 