---
title: "क्या वास्तव में एक धावक उच्च है? "
topic: "What Exactly Is a Runners High"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T12:00:01.226Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/13.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/13.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "What Exactly Is a Runners High"
  - "क्या वास्तव में एक धावक उच्च है? "
  - "information"

---
<ul> <li> परिभाषा </li> <li> शरीर किस तरह से चलने का जवाब देता है </li> <li> एंडोर्फिन के बारे में </li> <li> एंडोकैनाबिनोइड्स के बारे में </li> <li> अन्य लाभ / ली > <li> Takeaway </li> </ul> <p> यदि आपने कभी एक लंबा रन पूरा किया है और ऐसा महसूस किया है कि आप कुछ और मील की दूरी पर जा सकते हैं, तो आप एक धावक के उच्च का अनुभव कर सकते हैं। </p> <p> उत्साह की यह भावना एथलीटों को आराम और शांत महसूस करने में मदद करती है। यह व्यायाम के लंबे बाउट से दर्द के खिलाफ ढाल में मदद कर सकता है, कम से कम अस्थायी रूप से। </p> <p> लेकिन हर कोई जो दौड़ता या व्यायाम नहीं करता है वह आनंद के इस संक्षिप्त क्षण को महसूस करेगा। </p> <p> एक धावक के उच्च होने का पता लगाने के लिए पढ़ते रहें। यह आलेख इस बात की भी समीक्षा करेगा कि इस भावना के लिए क्या जिम्मेदार है और यह अनुभव करना उतना आसान नहीं है जितना आप उम्मीद कर सकते हैं। </p> <h2> एक धावक उच्च क्या है? </H2> <p> एक धावक उच्च है? व्यंजना की संक्षिप्त, गहरी शिथिल अवस्था। यूफोरिया चरम आनंद या खुशी की भावना है। </p> <p> इस मामले में, यह गहन या लंबी कसरत के बाद होता है। अक्सर, जो लोग एक धावक का अनुभव करते हैं, वे भी दौड़ने के तुरंत बाद कम चिंता और दर्द महसूस करते हैं। </p> <p> हर कोई जो तीव्रता से दौड़ता है या व्यायाम करता है, उसे धावक का उच्च नहीं मिलेगा, हालांकि। "व्यंजना" को मापना मुश्किल है क्योंकि अनुभव व्यक्तिपरक है। लेकिन जो हम जानते हैं कि यह दुर्लभ है। </p> <p> प्लस, आपको उस बिंदु तक पहुंचने के लिए एक समय में कई मील तक दौड़ना पड़ सकता है जहां एक धावक उच्च हो सकता है। कई लोगों के लिए, यह दूरी आसान या संभव नहीं हो सकती है। </p> <p> इसलिए यदि आप एक लंबी दौड़ पूरी करते हैं और आपको ऐसा नहीं लगता है कि आप अपनी दौड़ फिर से शुरू कर सकते हैं, तो आप शायद अकेले नहीं हैं। लेकिन वैसे भी उस स्वस्थ दौड़ को लेने के लिए आपके लिए अच्छा है। </p> <h2> दौड़ने या व्यायाम करने का एकमात्र संभावित लाभ आपके शरीर और मस्तिष्क को चलाने के लिए कैसे </h2> <p> नहीं है। वास्तव में, जब आप दौड़ रहे होते हैं, तब जारी किए गए रसायनों के कारण कई शारीरिक लाभ होते हैं, और वे सभी आपके हृदय प्रणाली से संबंधित नहीं होते हैं। </p> <p> दौड़ना और एरोबिक व्यायाम आपके रक्त में एंडोर्फिन की बाढ़ जारी करते हैं। एंडोर्फिन को अक्सर "फील-गुड" रसायन कहा जाता है क्योंकि वे खुशी और आनंद की भावनाएं पैदा करते हैं। </p> <p> वे दौड़ने के दौरान आपको कम दर्द महसूस करने में भी मदद करते हैं। यह एक प्राकृतिक दर्द निवारक के रूप में कार्य कर सकता है, जो आपको लंबे समय तक व्यायाम करने में मदद करता है। </p> <p> दशकों तक, वैज्ञानिकों का मानना ​​था कि एंडोर्फिन एक धावक उच्च के लिए जिम्मेदार थे। यह समझ में आता है - उनके पास बहुत सारे लाभकारी प्रभाव हैं। </p> <p> लेकिन हाल के वर्षों में, शोध से पता चला है कि एंडोर्फिन का इसके बाद बहुत कुछ नहीं हो सकता है। इसके बजाय, नए शोध एक अन्य प्रकार के अणु की ओर इशारा करते हैं: एंडोकैनाबिनोइड्स। </p> <p> ये अणु आपके एंडोकैनाबिनोइड सिस्टम पर कार्य करते हैं। यह वही प्रणाली है जो टेट्राहाइड्रोकैनाबिनोल (टीएचसी) से प्रभावित है, जो कैनबिस में सक्रिय यौगिक है। </p> <p> एंडोर्फिन की तरह, व्यायाम रक्तप्रवाह में एंडोकैनाबिनोइड्स जारी करता है। यदि आप एक रन के बाद उत्साह या गहराई से आराम महसूस करते हैं, तो ये अणु जिम्मेदार पार्टी हो सकते हैं। </p> <h2> एंडोर्फिन के बारे में </h2> <p> एंडोर्फिन न्यूरोकेमिकल्स आपके शरीर द्वारा स्वाभाविक रूप से जारी किए जाते हैं। वे आपके केंद्रीय तंत्रिका तंत्र और पिट्यूटरी ग्रंथि द्वारा बनाए गए हैं। </p> <p> एंडोर्फिन आपके मस्तिष्क के एक ही हिस्से पर अफ़ीम की तरह opioids के रूप में कार्य करते हैं। इसलिए उन्हें "खुश" रसायन कहा जाता है। वे व्यायाम के दौरान या दर्द या तनाव के दौरान, साथ ही खाने या सेक्स के जवाब में जारी किए गए हैं। </p> <p> एंडोर्फिन, हालांकि बड़े अणु हैं। बेशक, वे सूक्ष्म हैं और नग्न आंखों से नहीं देखे जा सकते हैं - लेकिन जब शरीर में अन्य रसायनों के साथ तुलना की जाती है, तो उन्हें बड़ा माना जाता है। </p> <p> और उनका आकार उन्हें रक्त को पार करने से रोकता है। -ब्रेन बैरियर। यह शरीर में एक बाधा है जो आपके मस्तिष्क को कुछ रोगजनकों और अणुओं से सुरक्षित रखता है। एंडोर्फिन उन अणुओं में से एक है, जो आपके मस्तिष्क के पार नहीं जा सकते। </p> <p> इसका मतलब है कि एंडोर्फिन वास्तव में एक धावक के उच्च के लिए जिम्मेदार नहीं हो सकता है - यह कुछ और होना चाहिए। </p> <h2> एंडोकैनाबिनोइड्स के बारे में </h2> <p> कि एंडोकेनाबिनोइड्स कुछ और हो सकते हैं। ये अणु रक्त-मस्तिष्क की बाधा को पार करने के लिए काफी छोटे हैं, और वे आपके एंडोकेनाबिनोइड सिस्टम में रिसेप्टर्स पर कार्य करते हैं। यह वही प्रणाली है जो टीएचसी द्वारा सक्रिय है, जो कि कैनबिस में सबसे सक्रिय यौगिक है। </p> <p> एन्डोमैनाबिनोइड नामक एक प्रकार का एन्डामाइडाइड उन लोगों के रक्त में उच्च स्तर पर पाया जाता है, जिन्होंने हाल ही में एक रन पूरा किया है। कुछ शोध बताते हैं कि एनामाइडमाइड एक धावक के उच्च को ट्रिगर कर सकता है। इसके परिणामस्वरूप अल्पकालिक मनोवैज्ञानिक प्रभाव होते हैं: </p> <ul> <li> घबराहट कम करना </li> <li> व्यंजना </li> <li> शांत की भावना </li> </ul> <। p> हालांकि, शोध जो यह देखता है कि व्यायाम के बाद मस्तिष्क और शरीर एंडोकैनाबिनोइड के लिए कैसे प्रतिक्रिया करते हैं, काफी सीमित है। </p> <p> वास्तव में, 2015 में चूहों पर सबसे महत्वपूर्ण अध्ययन किया गया था। यदि मानव में समान परिणाम होते हैं तो यह स्पष्ट नहीं है। इस क्षेत्र में अनुसंधान अभी भी जारी है। </p> <h2> दौड़ने के अन्य लाभ </h2> <p> एक धावक की उच्चता उन सभी के लिए कोई गारंटी नहीं है जो लेसेस और पाउंड फुटपाथ तक ले जाते हैं। अन्य लाभ अधिक होने की संभावना है और बस कई मायनों में फायदेमंद है। </p> <p> दौड़ने के कुछ सबसे सामान्य लाभों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> चिंता कम करना </li> <li> अवसाद की भावनाओं को कम करना </li> <li> याददाश्त और फ़ोकस बढ़ाना </li > <li> लचीलेपन में वृद्धि और गतिशीलता में सुधार </li> <li> प्रतिरक्षा प्रणाली में वृद्धि </li> <li> इंसुलिन के लिए बेहतर प्रतिक्रिया </li> <li> वजन घटाने या रखरखाव </li> </ul> <। h2> Takeaway </h2> <p> एक धावक का उच्च उत्साह या आनंद की एक स्थायी भावना है जो व्यायाम या दौड़ने के बाद होती है। हर कोई जो दौड़ता या व्यायाम नहीं करता है वह एक धावक के उच्च अनुभव करेगा - लेकिन जो लोग ऐसा करते हैं वे उस उत्कृष्ट भावना का पीछा करने के लिए खुद को अभ्यास कर पाएंगे। </p> <p> एक धावक का अनुभव करने वाले लोग भी कम चिंता और कम दर्द महसूस करते हैं, और वे रिपोर्ट करते हैं। कहते हैं कि वे व्यायाम के बाद शांत और प्रसन्न महसूस करते हैं। </p> <p> जब आप दौड़ रहे होते हैं, तो आपका शरीर कई रसायनों का उत्पादन करता है, और शोधकर्ता आपके शरीर को व्यायाम के प्रति प्रतिक्रिया के कई तरीकों को समझने लगे हैं। इसमें धावक की उच्चता जैसी संवेदनाएं शामिल हैं। </p> <p> हालांकि, यह स्पष्ट नहीं है कि कुछ लोग एक धावक के उच्च का अनुभव करते हैं और कुछ नहीं करते हैं। यह भी स्पष्ट नहीं है कि आप एक धावक का उच्च प्रदर्शन करने के लिए क्या कर सकते हैं। लेकिन इस उत्साहपूर्ण स्थिति को महसूस किए बिना, दौड़ना जैसे व्यायाम ज्यादातर लोगों के लिए एक स्वस्थ विकल्प है। और यह किसी भी तरह से एक अच्छा-सा कारण है। </p> 