---
title: ब्रेकीचेतन डिस्कलर 
topic: Brachychiton discolor
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:46:03.836Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/brachychiton_discolor/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/brachychiton_discolor/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Brachychiton discolor"
  - "ब्रेकीचेतन डिस्कलर "
  - "information"

---
<h1> <i> ब्रेकीचेतन डिसऑर्डर </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> स्टरकुलिया डिसकॉल F.Muell। </li> <li> ब्राचिटकॉन ड्यूरिडम C.Moore </li। > </ul> <p> <i> Brachychiton discolor </i> पूर्वी ऑस्ट्रेलिया का एक वर्षावन वृक्ष है। यह सूखने वाले वर्षावन क्षेत्रों में बढ़ता है। पैटर्सन, न्यू साउथ वेल्स (32 ° S) से मैके, क्वींसलैंड (21 ° S) तक बिखरे हुए। केप यॉर्क प्रायद्वीप में इन पेड़ों का एक अलग समुदाय भी है। और उन्हें कैलिफोर्निया के दक्षिणी क्षेत्रों में बढ़ने के लिए जाना जाता है। </p> <p> आम नामों में शामिल हैं लेस्बार्क ट्री, लेस कुर्रांग, गुलाबी कुर्रांग, स्क्रब बोतल का पेड़, सफेद कुर्रांग, टोपी का पेड़ और गूलर </p> <h2। > विवरण </h2> <p> पंखुड़ियों के बिना गुलाबी फूलों की विशेषता वाला 30 मीटर लंबा एक आकर्षक पेड़। ट्रंक सीधे, ग्रे और बेलनाकार है, व्यास में 75 सेमी तक। आधार पर बट नहीं किया गया। टहनियाँ बालों वाली, भूरी और चिकनी। </p> <p> पत्तियां बालों वाली होती हैं; तीन, पाँच या सात अंक में पैरवी की। व्यास में 10 से 20 सेमी। नीचे सफेद, ऊपर गहरा हरा। पत्ती नसें दोनों तरफ दिखाई देती हैं। </p> <p> नवंबर से फरवरी तक फूल बनते हैं। फूल गुलाबी, लगभग बिना डंठल के, 3 से 4 सेमी व्यास के होते हैं। नर और मादा फूलों को अलग करें <i> पंखुड़ियों के बिना </i>। फल एक बालों वाली नाव के आकार का कूप है जो दिसंबर से जुलाई तक परिपक्व होता है। 7 से 20 सेमी लंबा, 30 बीज तक, 9 मिमी लंबा। ताजे बीज से अंकुरण बिना कठिनाई के होता है। </p> <h2> उपयोग </h2> <p> व्यापक रूप से एक सजावटी वृक्ष के रूप में लगाया जाता है। स्वदेशी आस्ट्रेलियाई लोगों द्वारा ढाल के रूप में उपयोग की जाने वाली लकड़ी। भुना हुआ बीज मनुष्यों के लिए खाद्य है। </p> 