---
title: "वयस्कों, बच्चों और शिशुओं में बुखार के लक्षण, और मदद कब लेनी है "
topic: "Symptoms of Fever in Adults Children and Babies and When to Seek Help"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T12:50:04.720Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/0.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/0.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Symptoms of Fever in Adults Children and Babies and When to Seek Help"
  - "वयस्कों, बच्चों और शिशुओं में बुखार के लक्षण, और मदद कब लेनी है "
  - "information"

---
<ul> <li> लक्षण </li> <li> उपचार </li> <li> मदद लें </li> <li> तकरार </li> </ul> <h2> बुखार क्या है? </h2> <p> बुखार तब होता है जब आपके शरीर का तापमान सामान्य से अधिक होता है। औसत शरीर का तापमान लगभग 98.6 ° F (37 ° C) है। </p> <p> आपके शरीर का औसत तापमान इससे अधिक या कम हो सकता है। यह पूरे दिन में थोड़ा उतार-चढ़ाव कर सकता है। ये उतार-चढ़ाव उम्र के साथ अलग-अलग हो सकते हैं और आप कितने सक्रिय हैं। आपके शरीर का तापमान आमतौर पर दोपहर में सबसे अधिक होता है। </p> <p> जब आपके शरीर का तापमान सामान्य से अधिक बढ़ जाता है, तो यह संकेत हो सकता है कि आपका शरीर किसी संक्रमण से लड़ने की प्रक्रिया में है। यह आमतौर पर अलार्म का कारण नहीं है। </p> <p> निम्नलिखित तापमान या उच्चतर बुखार का संकेत देते हैं: </p> <ul> <li> वयस्क और बच्चे: 100.4 ° F (38 ° C) (मौखिक) </li> <li> शिशु (1 वर्ष से कम): 99 ° F (37.2 ° C) (बगल) या 100.4 ° F (38 ° C) (मलाशय) </li> </ul> <p> पर पढ़ें बुखार के साथ क्या करना है, कैसे और कब इसका इलाज करना है, और कब मदद लेनी है इसके बारे में अधिक जानें। </p> <h2> बुखार के लक्षण क्या हैं? </h2> <p> सामान्य लक्षण बुखार में शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> ठंड लगना </li> <li> दर्द और दर्द </li> <li> सिरदर्द </li> <li> पसीना आना या फूल जाना </li> <। li> भूख की कमी </li> <li> निर्जलीकरण </li> </ul> कमजोरी या ऊर्जा की कमी </li> </ul> <h3> बच्चों में मलबे की बरामदगी </h3> <p> 6 से बच्चे महीने और 5 साल की उम्र में ज्वर का दौरा पड़ सकता है। ये दौरे बहुत अधिक बुखार के दौरान हो सकते हैं। लगभग एक तिहाई बच्चे जिनके पास ज्वर का दौरा है, उनके पास एक और होगा। आमतौर पर, बच्चे ज्वर के दौरे को पछाड़ देते हैं। </p> <p> यह तब बहुत डरावना हो सकता है जब आपके बच्चे में ज्वर का दौरा पड़ रहा हो। यदि ऐसा होता है, तो आपको निम्न कार्य करना चाहिए: </p> <ul> <li> अपने बच्चे को उनकी तरफ रखें। </li> <li> अपने बच्चे के मुँह में कुछ भी न रखें। </li> <li > यदि आपके बच्चे को संदेह है कि आपके बच्चे को बुखार हो रहा है या नहीं है, तो चिकित्सा पर ध्यान दें। </li> </ul> <h3> निम्न-ग्रेड बनाम उच्च-स्तरीय बुखार </h3> <p> एक निम्न-श्रेणी का बुखार वयस्क और बच्चे तब होते हैं जब आपके शरीर का तापमान सामान्य से थोड़ा ऊपर उठ जाता है। यह आमतौर पर 98.8 ° F (37.1 ° C) और 100.3 ° F (38 ° C) के बीच होता है। </p> <p> उच्च श्रेणी के बुखार वाले लोगों को चिकित्सा सलाह लेनी चाहिए। वयस्कों के लिए, यह 103 ° F (39.4 ° C) का एक मौखिक तापमान है। 3 महीने से अधिक उम्र के बच्चों के लिए, यह 102 ° F (38.9 ° F) या अधिक का एक रेक्टल तापमान होता है। </p> <p> यदि आपका बच्चा 3 महीने से कम उम्र का है और उसका रेक्टल तापमान 100.4 ° F (38) है डिग्री सेल्सियस) या उच्चतर, तुरंत चिकित्सा की तलाश करें। </p> <h3> जब कोई बुखार टूटता है तो </h3> <p> जब कोई बुखार टूटता है, तो आपका तापमान आपके लिए सामान्य पर लौट आएगा, आमतौर पर लगभग 98.6 ° F (37 ° C)। जैसा कि यह हो रहा है, आप पसीने या बहने लग सकते हैं। </p> <h2> बुखार का इलाज कैसे किया जाता है? </H2> <h3> वयस्कों और बच्चों में </h3> <p> हल्के या कम मामलों में -रोगी बुखार, अपने तापमान को बहुत तेज़ी से नीचे लाने की कोशिश करना एक अच्छा विचार नहीं हो सकता है। बुखार की उपस्थिति आपके शरीर में संक्रमण से लड़ने में मददगार हो सकती है। </p> <p> तेज बुखार या बुखार के कारण बेचैनी हो सकती है, इसके लिए निम्नलिखित उपचार सुझाए जा सकते हैं: </p> <ul > <li> ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) दवाएं। लोकप्रिय विकल्पों में इबुप्रोफेन (एडविल) या एसिटामिनोफेन (टाइलेनॉल) शामिल हैं। वे आपके दर्द और दर्द को दूर करने और आपके तापमान को कम करने में मदद कर सकते हैं। बच्चों के लिए खुराक की जानकारी अवश्य देखें। </li> <li> एंटीबायोटिक्स यदि आपके पास एक जीवाणु संक्रमण है जो आपके बुखार का कारण है, तो आपका डॉक्टर एंटीबायोटिक्स लिखेगा। वायरल संक्रमण के इलाज के लिए एंटीबायोटिक्स का उपयोग नहीं किया जा सकता है। </li> <li> पर्याप्त तरल पदार्थ का सेवन। बुखार के कारण निर्जलीकरण हो सकता है। पानी, जूस या शोरबा जैसे तरल पदार्थों का खूब सेवन करें। पेडिएल जैसे पुनर्जलीकरण समाधान छोटे बच्चों के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है। </li> <li> शांत रहें। हल्के कपड़े पहनें, अपने वातावरण को ठंडा रखें और हल्के कंबल के साथ सोएं। गुनगुने स्नान करने से भी मदद मिल सकती है। कुंजी ठंडा रखने के लिए है, लेकिन कंपकंपी को प्रेरित करने के लिए नहीं। इससे आप बुरा महसूस कर सकते हैं। </li> <li> आराम करें। आपके बुखार के कारण जो भी हो, उससे उबरने के लिए आपको पर्याप्त आराम की आवश्यकता होगी। किसी भी कठोर गतिविधियों से बचें जो आपके शरीर के तापमान को बढ़ा सकती हैं। </li> </ul> <p> 18 वर्ष से कम उम्र के बच्चों और किसी को भी बीमारी के लिए एस्पिरिन नहीं लेना चाहिए। यह एक दुर्लभ, लेकिन घातक, राई सिंड्रोम के कारण कहे जाने वाले जोखिम के कारण है। </p> <h3> शिशुओं में </h3> <p> यदि आपके बच्चे का गुदा तापमान 100.4 ° F (38 ° C) है या उच्चतर, तुरंत चिकित्सा की तलाश करें। खुराक और मार्गदर्शन के लिए पहले अपने चिकित्सक से परामर्श किए बिना अपने बच्चे को घर पर ओटीसी दवाएँ न दें। </p> <p> बुखार अधिक गंभीर स्थिति का एकमात्र संकेत हो सकता है। आपके बच्चे को अंतःशिरा (IV) दवा प्राप्त करने और उनकी स्थिति में सुधार होने तक एक डॉक्टर द्वारा निगरानी रखने की आवश्यकता हो सकती है। </p> <h2> वयस्कों की मदद कब लेनी है </h2> <h3> वयस्कों में </h3> <p> यदि आपको निम्नलिखित लक्षणों में से किसी के साथ बुखार का अनुभव हो रहा हो, तो चिकित्सा पर ध्यान दें: </p> <ul> <li> 103 ° F (39.4 ° C) या इससे अधिक का बुखार </li> <li> उल्टी या दस्त </li> <li> सांस लेने में कठिनाई </li> <li> आपकी छाती में दर्द </li> <li> गंभीर सिरदर्द </li> <li> त्वचा पर लाल चकत्ते </li> <li> पेट में दर्द </li> <li> दर्दनाक पेशाब </li> <li> जब आप अपना सिर आगे की ओर झुकाते हैं तो गर्दन में दर्द या गर्दन में दर्द होता है </li> <li> भ्रम की भावना </li> <li> प्रकाश संवेदनशीलता </li> <li> चक्कर आना या चक्कर आना </li> </ul> <h3> बच्चों और शिशुओं में </h3> <p> अपने बच्चे के लिए चिकित्सा पर ध्यान दें यदि वे: </p> <ul> <li > 3 महीने से छोटे हैं और 100.4 ° F (38 ° C) या उच्चतर </li> <li> के 3 महीने से अधिक पुराने बुखार के साथ बुखार है और 102 ° F (38.9 ° F) बुखार है ) या उच्च </li> <li> 3 महीने से अधिक उम्र के हैं और 2 दिनों से अधिक समय तक बुखार रहा है </li> </ul> <p> बुखार होने पर अपने बच्चे के लिए भी चिकित्सा की तलाश करें: </p> <ul> <li> साँस लेने में कठिनाई </li> <li> सिरदर्द </li> <li> त्वचा पर लाल चकत्ते </li> <li> ene की कमी असभ्य या सुस्त या सुस्त दिखाई देते हैं </li> <li> असंगत या लगातार रो रहे हैं </li> <li> कड़ी गर्दन </li> <li> दिखाई देते हैं </li> <li> भूख की कमी </li> गीले डायपर के निर्माण के लिए <li> पर्याप्त तरल पदार्थों का सेवन नहीं कर रहे हैं </li> </ul> <h2> टेकअवे </h2> <p> बुखार तब होता है जब आपके शरीर का तापमान सामान्य से अधिक होता है। यह आमतौर पर एक संकेत है कि आपका शरीर किसी प्रकार के संक्रमण से लड़ने की प्रक्रिया में है। आम तौर पर कुछ दिनों के भीतर फेवरर्स चले जाएंगे। </p> <p> अधिकांश निम्न-श्रेणी और हल्के बुखार के बारे में चिंता करने की कोई बात नहीं है। आपको ओटीसी दवाएं लेने, हाइड्रेटेड रहने और बहुत आराम करने से असुविधा को दूर करने में सक्षम होना चाहिए। </p> <p> 3 महीने से कम उम्र के शिशुओं में कोई भी बुखार, या वयस्कों और बच्चों में उच्च ग्रेड-बुखार, का मूल्यांकन एक चिकित्सा पेशेवर द्वारा किया जाना चाहिए। </p> 