---
title: केला 
topic: banana
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:08:07.365Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/banana/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/banana/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "banana"
  - "केला "
  - "information"

---
<h1> केला </h1> <p> </p> <p> </p> <p> एक केला एक लम्बा, खाने योग्य फल है - वनस्पति रूप से एक बेरी - कई प्रकार के बड़े शाकाहारी पौधों के जीनस में उत्पन्न होता है। <i> मूसा </i>। कुछ देशों में, खाना पकाने के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले केले को "प्लांटेंस" कहा जा सकता है, उन्हें मिठाई केलों से अलग किया जा सकता है। फल आकार, रंग और दृढ़ता में परिवर्तनशील है, लेकिन आमतौर पर लम्बी और घुमावदार होती है, जिसमें नरम मांस होता है, जो पके हुए स्टार्च से भरपूर होता है, जो पके होने पर हरा, पीला, लाल, बैंगनी या भूरा हो सकता है। फल पौधे के ऊपर से लटकते हुए गुच्छों में उगते हैं। लगभग सभी आधुनिक खाद्य बीज रहित (पार्थेनोकार्प) केले दो जंगली प्रजातियों से आते हैं - <i> मूसा एक्यूमिनटा </i> और <i> मूसा बाल्बिसियाना </i>। अधिकांश खेती किए गए केले के वैज्ञानिक नाम हैं <i> मूसा एक्यूमिनटा </i>, <i> मूसा बाल्बिसियाना </i>, और <i> मूसा </i> × <i> paradisiaca / i> संकर के लिए <i> मूसा एक्यूमिनटा </i> × <i> एम। बाल्बियाना </i>, उनके जीनोमिक संविधान पर निर्भर करता है। इस हाइब्रिड के लिए पुराना वैज्ञानिक नाम, <i> मूसा सैपिएंटम </i>, अब उपयोग नहीं किया जाता है। </p> <p> <i> मूसा </i> प्रजातियां उष्णकटिबंधीय इंडोमाल्या और ऑस्ट्रेलिया के मूल निवासी हैं, और संभवतः पहले पापुआ न्यू गिनी में पालतू बनाया गया था। वे 135 देशों में उगाए जाते हैं, मुख्य रूप से उनके फल के लिए, और कुछ हद तक फाइबर, केला वाइन, और केले बीयर और सजावटी पौधों के रूप में। 2017 में केले के दुनिया के सबसे बड़े उत्पादक भारत और चीन थे, जो कुल उत्पादन का लगभग 38% हिस्सा थे। </p> <p> दुनिया भर में, "केले" और "प्लांटेंस" के बीच कोई तेज अंतर नहीं है। विशेष रूप से अमेरिका और यूरोप में, "केला" आमतौर पर नरम, मीठे, मिठाई केला, विशेष रूप से कैवेंडिश समूह के होते हैं, जो कि केला उगाने वाले देशों से मुख्य निर्यात होते हैं। इसके विपरीत, <i> मूसा </i> फ़ार्मर, स्टार्चियर फलों के साथ की जाने वाली खेती को "पौधे" कहा जाता है। अन्य क्षेत्रों में, जैसे कि दक्षिण पूर्व एशिया में, कई और प्रकार के केले उगाए जाते हैं और खाए जाते हैं, इसलिए बाइनरी भेद उपयोगी नहीं है और स्थानीय भाषाओं में नहीं बनाया जाता है। </p> <p> "केला" शब्द का भी उपयोग किया जाता है। फल पैदा करने वाले पौधों का सामान्य नाम। यह जीनस के अन्य सदस्यों <i> मूसा </i> तक फैल सकता है, जैसे कि लाल रंग का केला (<i> मूसा कोकीनिया </i>), गुलाबी केला (<i> मूसा वेलुटिना / / i), और Fe'i केले। यह जीनस <i> Ensete </i> के सदस्यों को भी संदर्भित कर सकता है, जैसे कि बर्फ केला (<i> Ensete glaucum </i>) और आर्थिक रूप से महत्वपूर्ण झूठे केले (<i> Enee ventricosum </i> )। दोनों पीढ़ी केला परिवार में हैं, मुसासी। </p> <h2> सामग्री </h2> <h2> विवरण </h2> <p> एक केले का कीड़ा, लगभग 25 सेमी (10 इंच) </p> <p> मादा फूलों में अंडाशय की नोक पर पंखुड़ी होती है </p> <p> केले का पेड़ 'फल और पुष्पक्रम दिखा रहा है </p> <p> केले की एकल पंक्ति रोपण। </p> <p> केले का पुष्पक्रम। आंशिक रूप से खोला गया </p> <p> फूलों और स्टेम के साथ जंगली केला उल्टी दिशा में बढ़ रहा है </p> <p> केले के डीएनए स्ट्रैड्स को नग्न आंखों से देखा जा सकता है </p> <p> केले का पौधा सबसे बड़ा है हरड़ का फूल पौधा। केले के पौधे के सभी उपरी हिस्से एक संरचना से उगते हैं जिसे आमतौर पर "कॉर्म" कहा जाता है। पौधे आम तौर पर लंबे और काफी मजबूत होते हैं, और अक्सर पेड़ों के लिए गलत होते हैं, लेकिन जो एक ट्रंक प्रतीत होता है वह वास्तव में एक "झूठी स्टेम" या स्यूडोस्टेम है। केले मिट्टी की एक विस्तृत विविधता में बढ़ते हैं, जब तक कि मिट्टी कम से कम 60 सेंटीमीटर (2.0 फीट) गहरी होती है, अच्छी जल निकासी होती है और कॉम्पैक्ट नहीं होती है। केले के पौधों की पत्तियाँ एक "डंठल" (पेटियोल) और एक ब्लेड (लैमिना) से बनी होती हैं। पेटियोल का आधार एक म्यान बनाने के लिए चौड़ा होता है; कसकर पैक किए गए म्यान स्यूडोस्टेम बनाते हैं, जो पौधे का समर्थन करता है। म्यान के किनारे मिलते हैं जब यह पहली बार उत्पन्न होता है, जिससे यह ट्यूबलर बन जाता है। नई वृद्धि के रूप में स्यूडॉस्टेम के केंद्र में किनारों को अलग किया जाता है। संवर्धित केले के पौधे विभिन्न प्रकार और बढ़ती परिस्थितियों के आधार पर ऊंचाई में भिन्न होते हैं। अधिकांश लगभग 5 मीटर (16 फीट) लंबा है, जिसमें 'बौना कैवेंडिश' पौधों की रेंज लगभग 3 मीटर (10 फीट) से 7 मीटर (23 फीट) या उससे अधिक है। पत्तियां सर्पिल रूप से व्यवस्थित होती हैं और 2.7 मीटर (8.9 फीट) लंबी और 60 सेमी (2.0 फीट) चौड़ी हो सकती हैं। वे आसानी से हवा से फट जाते हैं, जिसके परिणामस्वरूप परिचित फ्रॉड लुक आता है। </p> <p> जब एक केले का पौधा परिपक्व होता है, तो कॉर्म नई पत्तियों का उत्पादन करना बंद कर देता है और फूल स्पाइक या पुष्पक्रम बनाना शुरू कर देता है। एक स्टेम विकसित होता है जो स्यूडोस्टेम के अंदर बढ़ता है, अपरिपक्व पुष्पक्रम तक ले जाता है जब तक कि यह शीर्ष पर नहीं निकलता। प्रत्येक स्यूडोस्टेम सामान्य रूप से एक एकल पुष्पक्रम का उत्पादन करता है, जिसे "केला दिल" के रूप में भी जाना जाता है। (कभी-कभी उत्पादन किया जाता है, फिलीपींस में एक असाधारण पौधा पांच का उत्पादन करता है।) फलने के बाद, स्यूडोस्टेम मर जाता है, लेकिन ऑफशूट सामान्य रूप से आधार से विकसित होंगे, ताकि एक पूरे के रूप में संयंत्र बारहमासी हो। खेती की वृक्षारोपण प्रणाली में, केवल एक ऑफशूट को रिक्ति बनाए रखने के लिए विकसित करने की अनुमति दी जाएगी। पुष्पों की पंक्तियों के बीच पुष्पक्रम में कई बार दरारें (कभी-कभी गलत तरीके से पंखुड़ियों के रूप में संदर्भित) होती हैं। मादा फूल (जो फल में विकसित हो सकते हैं) नर फूलों की पंक्तियों से तने (पत्तियों के करीब) आगे की पंक्तियों में दिखाई देते हैं। अंडाशय हीन है, जिसका अर्थ है कि छोटे पंखुड़ियों और अन्य फूलों के हिस्से अंडाशय की नोक पर दिखाई देते हैं। </p> <p> केले के दिल से केले के फल विकसित होते हैं, एक बड़े लटकते क्लस्टर में, टियर से बना (कहा जाता है) "हाथ"), एक टियर को 20 फल तक। हैंगिंग क्लस्टर एक गुच्छा के रूप में जाना जाता है, जिसमें 3–20 टीयर होते हैं, या व्यावसायिक रूप से एक "केले के तने" के रूप में, और 30-50 किलोग्राम (66-110 पौंड) वजन कर सकते हैं। व्यक्तिगत केले फल (आमतौर पर एक केला या "उंगली" के रूप में जाना जाता है) औसत 125 ग्राम (4 1 fruits2 औंस), जिनमें से लगभग 75% पानी और 25% शुष्क पदार्थ (पोषक तत्व तालिका, निचला दाएं) है। </p> <p> फल को "लेदर बेरी" के रूप में वर्णित किया गया है। एक सुरक्षात्मक बाहरी परत (एक छील या त्वचा) होती है जिसमें कई लंबे, पतले तार (फ्लोएम बंडल) होते हैं, जो त्वचा और खाद्य भीतरी भाग के बीच लंबाई में चलते हैं। आम पीले मिष्ठान्न किस्म के भीतरी भाग को तीन वर्गों में विभाजित किया जा सकता है, जो अनपेक्षित फल को ख़ुद ख़राब करके तीन कार्पेल के आंतरिक भागों के अनुरूप होते हैं। खेती की किस्मों में, बीज गैर-अस्तित्व के लगभग कम हो जाते हैं; उनके अवशेष फल के अंदरूनी भाग में छोटे काले धब्बे हैं। </p> <h3> केले के बराबर विकिरण खुराक </h3> <p> पृथ्वी पर सभी जीवित चीजों के साथ, पोटेशियम युक्त केले बहुत कम स्तर पर रेडियोधर्मिता का उत्सर्जन करते हैं। पोटेशियम -40 (40K या K-40) से स्वाभाविक रूप से, जो पोटेशियम के कई समस्थानिकों में से एक है। 1995 में विकिरण के केले के बराबर खुराक को एक साधारण शिक्षण-उपकरण के रूप में विकसित किया गया था, जो जनता को प्रत्येक मानव और आम खाद्य पदार्थों में होने वाली K-40 विकिरण की प्राकृतिक, छोटी मात्रा के बारे में शिक्षित करने के लिए एक सरल शिक्षण-उपकरण के रूप में विकसित किया गया था। एक केले में K-40 लगभग 15 बेकरेल या 0.1 माइक्रो-सीवेर्ट्स (रेडियोधर्मिता एक्सपोज़र की इकाइयाँ) का उत्सर्जन करता है, एक मात्रा जो केले का सेवन करने पर शरीर की कुल विकिरण खुराक में नहीं जुड़ती। यह इसलिए है क्योंकि एक का सेवन करने से विकिरण जोखिम होता है। केला औसत विकिरण का दैनिक जोखिम का केवल 1% है, एक ठेठ दंत एक्स-रे से 50 गुना कम और संयुक्त राज्य भर में एक वाणिज्यिक उड़ान लेने की तुलना में 400 गुना कम है। </p> <h2> व्युत्पत्ति </h2> <p> केला शब्द पश्चिम अफ्रीकी मूल का माना जाता है, संभवतः वोल्फ शब्द <i> बनाना </i> से, और स्पेनिश या पुर्तगाली के माध्यम से अंग्रेजी में पारित किया गया है। </p> <h2> करसत्ता </h2> <। p> जीनस <i> मूसा </i> 1753 में कार्ल लिनिअस द्वारा बनाया गया था। यह नाम एंटोनियस मूसा, चिकित्सक ऑगस्टस ऑगस्टस से लिया जा सकता है, या लिनियस ने केले के लिए अरबी शब्द को अनुकूलित किया हो सकता है, <i> मौज़ </i>। पुराने जैविक नाम <i> मूसा सैपिएंटम </i> = "बुद्धिमानों के संग्रहालय" शास्त्रीय मसल्स के साथ लैटिन में समरूपता के कारण उत्पन्न हुए। </p> <p> <i> मूसा </i> परिवार में है। Musaceae। एपीजी III प्रणाली मुसासी को ऑर्डर ज़िंगिबेरल्स को सौंपती है, मोनोकोटाइलडोनस फूलों के पौधों के कमेलिनड क्लैड का हिस्सा है। जनवरी, 2013 तक <i> मूसा </i> की कुछ 70 प्रजातियों को चयनित प्लांट परिवारों की विश्व चेकलिस्ट द्वारा मान्यता दी गई थी; कई खाद्य फल देते हैं, जबकि अन्य की खेती आभूषण के रूप में की जाती है। </p> <p> खेती केले का वर्गीकरण लंबे समय से करदाताओं के लिए एक समस्याग्रस्त मुद्दा रहा है। लिनियस ने मूल रूप से केले को भोजन के रूप में उनके उपयोग के आधार पर दो प्रजातियों में रखा: <i> मूसा सेपिएन्टम </i> मिठाई केलों के लिए और <i> मूसा पैराडिसिआका </i> पौधों के लिए। अधिक प्रजातियों के नाम जोड़े गए, लेकिन यह दृष्टिकोण जीनस की विविधता के प्राथमिक केंद्र, दक्षिण पूर्व एशिया में खेती की संख्या के लिए अपर्याप्त साबित हुआ। इनमें से कई काश्तकारों को नाम दिए गए थे जिन्हें बाद में पर्यायवाची मान लिया गया। </p> <p> 1947 से प्रकाशित पत्रों की एक श्रृंखला में, अर्नेस्ट चेसमैन ने दिखाया कि लिनिअस की <i> मूसा सेपियंटम </i> और <i> मूसा पैराडिसिआका </i> दो जंगली बीज उत्पादक प्रजातियों के कृषक और वंशज थे, <i> मूसा अकिमुनाता </i> और <i> मूसा बाल्बिसियाना </i>, दोनों का पहला वर्णन लुइगी अलॉयसियस कोला ने किया था। चेसमैन ने लिनियस की प्रजातियों के उन्मूलन की सिफारिश की, जो कि खेती के तीन रूपात्मक अलग-अलग समूहों के अनुसार केले को पुनर्वर्गीकृत करने के पक्ष में हैं - जो मुख्य रूप से <i> मूसा बाल्बिसियाना </i> की वानस्पतिक विशेषताओं को प्रदर्शित करते हैं, जो मुख्य रूप से <i> मूसा एक्युमिनाट की वनस्पति विशेषताओं को प्रदर्शित करते हैं। </i>, और दोनों की विशेषताओं वाले। 1955 में शोधकर्ताओं नॉर्मन सिममंड्स और केन शेफर्ड ने जीनोम आधारित नामकरण प्रणाली का प्रस्ताव रखा। इस प्रणाली ने खेती की किस्मों को वैज्ञानिक नाम बताने के आधार पर केले के पहले के वर्गीकरण की लगभग सभी कठिनाइयों और विसंगतियों को समाप्त कर दिया। इसके बावजूद, मूल नामों को अभी भी कुछ अधिकारियों द्वारा मान्यता प्राप्त है, जिससे भ्रम पैदा होता है। </p> <p> खेती किए गए केले के अधिकांश समूहों के लिए स्वीकृत वैज्ञानिक नाम <i> मूसा एक्यूमिनता </i> कोला और <i> मूसा हैं बालिसियाना </i> पैतृक प्रजातियों के लिए कोला, और <i> मूसा </i> × <i> paradisiaca </i> एल संकर के लिए <i> एम। acuminata </​​i> × <i> M। बालबिसियाना </i> </p> <p> <i> M </i> × <i> paradisiaca </i> का पर्यायवाची शब्द </p> <p> आम तौर पर, केले की खेती के आधुनिक वर्गीकरण में सिम्मंड का पालन किया जाता है। और शेफर्ड की प्रणाली। संस्कृतियों को उन गुणसूत्रों की संख्या के आधार पर समूहों में रखा जाता है जो उनके पास हैं और वे किस प्रजाति से प्राप्त हुए हैं। इस प्रकार लाटून्दन केला को AAB समूह में रखा जाता है, यह दर्शाता है कि यह एक ट्रिपलोइड है जो <i> M दोनों से प्राप्त होता है। acuminata </​​i> (ए) और <i> एम। बाल्बिसियाना </i> (बी)। इस प्रणाली के तहत वर्गीकृत काश्तकारों की सूची के लिए, <i> देखें </i> "केले की खेती की सूची" </p> <p> 2012 में, वैज्ञानिकों की एक टीम ने घोषणा की कि उन्होंने जीनोम का एक मसौदा अनुक्रम हासिल किया था। <i> मूसा एक्यूमिनता </i>। </p> <h2> केले और पौधे </h2> <p> उत्तरी अमेरिका और यूरोप जैसे क्षेत्रों में, <i> मूसा </i> बिक्री के लिए दिए गए फल भोजन के रूप में उनके उपयोग के आधार पर "केले" और "प्लांटेंस" में विभाजित किया जाए। इस प्रकार केला उत्पादक और वितरक Chiquita अमेरिकी बाजार के लिए प्रचार सामग्री का उत्पादन करता है जो कहता है कि "एक पौधा केले नहीं है"। वर्णित अंतर यह है कि पौधे अधिक स्टार्च वाले और कम मीठे होते हैं; उन्हें कच्चे के बजाय पकाया जाता है; उनकी त्वचा मोटी होती है, जो हरी, पीली या काली हो सकती है; और उनका उपयोग किसी भी अवस्था में किया जा सकता है। लिनियस ने पौधों और केले के बीच समान अंतर किया जब पहली बार <i> मूसा </i> की दो "प्रजातियों" का नामकरण किया गया। पश्चिम अफ्रीका और लैटिन अमेरिका में भोजन के रूप में सबसे महत्वपूर्ण, केले की खेती के "प्लांटैन सबग्रुप" के सदस्य, चीकिता विवरण के अनुरूप हैं, जिसमें लंबे समय तक फल होते हैं। उनका वर्णन प्लोत्ज़ एट अल द्वारा किया गया है। "सच" पौधों के रूप में, अन्य खाना पकाने के केले से अलग। पूर्वी अफ्रीका के खाना पकाने के केले एक अलग समूह के हैं, पूर्वी अफ्रीकी हाइलैंड केले, इसलिए इस परिभाषा पर "सच" पौधों के रूप में अर्हता प्राप्त नहीं होगी। </p> <p> एक वैकल्पिक दृष्टिकोण केले को मिठाई केले और खाना पकाने के केले में विभाजित करता है, पौधों के साथ केले पकाने के उपसमूह में से एक है। Triploid की खेती पूरी तरह से <i> M से ली गई है। acuminata </​​i> "डेसर्ट केले" के उदाहरण हैं, जबकि ट्रिपलोइड कलिवर <i> एम के बीच संकर से प्राप्त होते हैं। acuminata </​​i> और <i> M। बाल्बिनोसा </i> (विशेष रूप से एएबी समूह के प्लांटेन उपसमूह) "प्लांटेंस" हैं। कोलम्बिया में छोटे किसान बड़े व्यावसायिक बागानों की तुलना में खेती की एक विस्तृत श्रृंखला विकसित करते हैं। इन काश्तकारों के एक अध्ययन से पता चला है कि उन्हें उनकी विशेषताओं के आधार पर कम से कम तीन समूहों में रखा जा सकता है: मिठाई केला, नॉन-प्लांटेन कुकिंग केला, और पौधे, हालांकि मिठाई और खाना पकाने के केले के बीच ओवरलैप थे। </p> <p> दक्षिण पूर्व एशिया में, केले के लिए विविधता का केंद्र, जंगली और खेती दोनों - "केले" और "प्लांटेंस" के बीच का अंतर, वाल्मायोर एट अल के अनुसार काम नहीं करता है। कई केले कच्चे और पकाए जाते हैं। स्टार्चयुक्त खाना पकाने वाले केले होते हैं जो कच्चे खाने वालों की तुलना में छोटे होते हैं। रंग, आकार और आकार की सीमा अफ्रीका, यूरोप या अमेरिका में उगाए गए या बेचे जाने की तुलना में कहीं अधिक व्यापक है। दक्षिणपूर्व एशियाई भाषाएं "केले" और "प्लांटेंस" के बीच का अंतर नहीं बनाती हैं जो अंग्रेजी (और स्पेनिश) में बनाया गया है। इस प्रकार दोनों कैवेंडिश कल्टीवर्स, क्लासिक पीले मिष्ठान केले और मुख्य रूप से खाना पकाने के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले सबा कल्टीवर्स को मलेशिया और इंडोनेशिया में <i> पिसांग </i> कहा जाता है, थाईलैंड में <i> कुल्लाई </i> और <i> चुओइ वियतनाम में </i>। पैसिफिक के द्वीपों में उगने और खाने वाले Fe'i केले, पारंपरिक केले और पौधों की तुलना में पूरी तरह से अलग जंगली प्रजातियों से प्राप्त होते हैं। अधिकांश Fe'i केले पकाए जाते हैं, लेकिन करात केले, जो कि छोटे लाल रंग की खाल के साथ छोटे और फूहड़ होते हैं, सामान्य पीले मिठाई केलों से बहुत अलग होते हैं, उन्हें कच्चा खाया जाता है। </p> <p> सारांश में, यूरोप और अमेरिका में वाणिज्य में (हालांकि छोटे पैमाने पर खेती में नहीं), "केले" के बीच अंतर करना संभव है, जो कच्चे खाया जाता है, और "प्लांटेंस", जो पकाया जाता है। दुनिया के अन्य क्षेत्रों, विशेष रूप से भारत, दक्षिण पूर्व एशिया और प्रशांत के द्वीपों में, केले के कई और अधिक प्रकार हैं और दो गुना अंतर उपयोगी नहीं है और स्थानीय भाषाओं में नहीं बनाया गया है। पौधे केले के कई प्रकारों में से एक हैं, जो हमेशा मिठाई केलों से अलग नहीं होते हैं। </p> <h2> ऐतिहासिक खेती </h2> <h3> शुरुआती खेती </h3> <p> केले का प्रारंभिक वर्चस्व ( <i> मूसा </i> एसपीपी। शुरू में न्यू गिनी में <i> मूसा एक्यूमिनता बैंकि </i> के स्वाभाविक रूप से पार्थेनोकार्पिक (बीज रहित) व्यक्तियों से थे। ऑस्ट्रोनेसियन-वक्ताओं के आने से पहले पापुन्स द्वारा इनकी खेती की गई थी। केक दलदल पुरातात्विक स्थल से केले के कई फाइटोलिथ बरामद किए गए हैं और लगभग 10,000 से 6,500 बीपी तक के हैं। न्यू गिनी से, केले की खेती पश्चिम दक्षिण पूर्व एशिया में निकटता (माइग्रेशन नहीं) के माध्यम से फैल गई। वे अन्य (संभवतः स्वतंत्र रूप से पालतू) की उप-प्रजातियों के साथ हाइब्रिड हो गए <i> मूसा एक्यूमिनटा </i> साथ ही फिलीपींस में, उत्तरी न्यू गिनी और संभवतः हलाहीहेरा में <i> मूसा बाल्बिसियाना </i>। इन संकरण घटनाओं ने केले के ट्रिपलोइड काश्तकारों को आम तौर पर आज उगाया। द्वीप दक्षिण पूर्व एशिया से, वे ऑस्ट्रोनेशियन लोगों की प्रधान फसलों का हिस्सा बन गए और ओशिनिया, पूर्वी अफ्रीका, दक्षिण एशिया और इंडोचाइना में अपने समुद्री और प्राचीन समुद्री व्यापारिक मार्गों के दौरान फैल गए। </p> <p> इन प्राचीन परिचय के परिणामस्वरूप हुआ। केले के उपसमूह को अब "सच्चे" पौधों के रूप में जाना जाता है, जिसमें पूर्वी अफ्रीकी हाइलैंड केले और प्रशांत संयंत्र (इहोलेना और मौली-पोपो'लु उपसमूह) शामिल हैं। पूर्वी अफ्रीकी हाइलैंड केले की उत्पत्ति जावा, बोर्नियो और न्यू गिनी के बीच के क्षेत्र से मेडागास्कर में शुरू की गई केले की आबादी से हुई है; जबकि पूर्वी न्यू गिनी या बिस्मार्क द्वीपसमूह से पैसिफिक द्वीपों में पैसिफिक के पौधे लगाए गए थे। </p> <p> कैमरून में फाइटोलिथ की खोज पहली सहस्राब्दी ईसा पूर्व में हुई थी, जिसने अफ्रीका में पहली खेती की तारीख के बारे में अभी तक अनसुलझी बहस शुरू कर दी थी। । भाषाई प्रमाण है कि केले उस समय के आसपास मेडागास्कर में जाने जाते थे। प्रारंभिक पूर्व साक्ष्य इंगित करता है कि खेती 6 वीं शताब्दी सीई से पहले की नहीं है। हालांकि, यह संभावना है कि दक्षिण पूर्व एशिया के द्वीप से मालागासी उपनिवेश के चरण के दौरान पूर्वी अफ्रीकी तट पर नहीं तो कम से कम मेडागास्कर में केले लाए गए थे। 400 सीई। </p> <p> परिचय की एक दूसरी लहर बाद में उष्णकटिबंधीय एशिया, विशेष रूप से इंडोचीन और भारतीय उपमहाद्वीप के अन्य हिस्सों में केले का प्रसार करती है। हालांकि, इस बात के सबूत हैं कि केले पाकिस्तान में कोट डिजी पुरातात्विक स्थल से बरामद किए गए फाइटोलिथ्स से सिंधु घाटी सभ्यता के लिए जाने जाते थे (हालांकि वे दक्षिण एशिया में अन्य समकालीन साइटों में अनुपस्थित हैं)। यह ओस्ट्रोनेसियन व्यापारियों द्वारा 2000 ईसा पूर्व के रूप में समुद्र से केले के बहुत प्रारंभिक फैलाव का एक संभावित संकेत हो सकता है। लेकिन यह अभी भी स्थानिक है, क्योंकि वे स्थानीय जंगली <i> मूसा </i> फाइबर से या अलंकार के रूप में इस्तेमाल की जाने वाली प्रजातियां हो सकती हैं, भोजन नहीं। </p> <p> दक्षिण पूर्व एशिया प्राथमिक विविधता का क्षेत्र बना हुआ है। केला। अफ्रीका में माध्यमिक विविधता के क्षेत्र पाए जाते हैं, इन क्षेत्रों में केले की खेती के एक लंबे इतिहास का संकेत मिलता है। </p> <p> केला भी इस्लाम की पूर्व संध्या पर मध्य पूर्व में अलग-अलग स्थानों में मौजूद हो सकता है। इस्लाम का प्रसार दूरगामी प्रसार के बाद हुआ। 9 वीं शताब्दी में शुरू होने वाले इस्लामिक ग्रंथों (जैसे कविताओं और हदीसों) में इसके कई संदर्भ हैं। 10 वीं शताब्दी तक केला फिलिस्तीन और मिस्र के ग्रंथों में दिखाई देता है। वहां से यह उत्तरी अफ्रीका और मुस्लिम इबेरिया में फैल गया। मध्ययुगीन युग के दौरान, ग्रेनाडा से केले को अरब दुनिया में सबसे अच्छा माना जाता था। 650 में, इस्लामी विजेता फिलिस्तीन के लिए केला लेकर आए। आज, रमजान के दौरान, डेलाइट उपवास के महीने के दौरान इस्लामिक देशों में केले की खपत काफी बढ़ जाती है। </p> <p> देर से मध्ययुगीन काल में साइप्रस के ईसाई साम्राज्य में केले निश्चित रूप से उगाए जाते थे। 1458 में लिखते हुए, इतालवी यात्री और लेखक गेब्रियल कैपोडिलिस्टा ने आधुनिक रूप से लिमासोल के निकट एपिस्कोपी में इस क्षेत्र के केले के बागानों सहित सम्पदा के व्यापक कृषि उत्पादन के अनुकूल लिखा। </p> <> अमेरिका द्वारा केले को पेश किया गया था। पुर्तगाली नाविक जो 16 वीं शताब्दी में पश्चिम अफ्रीका से फल लाए थे। </p> <p> भारत, चीन, और दक्षिण पूर्व एशिया में कई जंगली केले की प्रजातियां और साथ ही खेती असाधारण विविधता में मौजूद हैं। </p> <p> फजी केले होते हैं जिनकी खाल बबलगम गुलाबी होती है; हरे और सफेद धारीदार केले जो नारंगी शर्बत के रंग के गूदे के साथ होते हैं; केले, जब पकाया जाता है, स्ट्रॉबेरी की तरह स्वाद। डबल महोई का पौधा एक साथ दो गुच्छे पैदा कर सकता है। सुगंधित गो सैन हींग केले के चीनी नाम का अर्थ है 'आप इसे अगले पहाड़ से सूँघ सकते हैं।' एक केले के पौधे पर उंगलियां फूल जाती हैं; एक और एक हजार अंगुलियों का गुच्छा पैदा करता है, प्रत्येक केवल एक इंच लंबा होता है। </p> <h3> कैरिबियन, मध्य और दक्षिण अमेरिका में वृक्षारोपण की खेती </h3> <p> 15 वीं और 16 वीं शताब्दी में, पुर्तगाली उपनिवेशवादियों ने केले की बिक्री शुरू की अटलांटिक द्वीप समूह, ब्राजील और पश्चिमी अफ्रीका में। उत्तरी अमेरिकियों ने गृह युद्ध के तुरंत बाद बहुत अधिक कीमतों पर केले का सेवन करना शुरू कर दिया, हालांकि यह 1880 के दशक में ही भोजन अधिक व्यापक हो गया था। विक्टोरियन युग के बाद से, यूरोप में केले व्यापक रूप से ज्ञात नहीं थे, हालांकि वे उपलब्ध थे। जूल्स वर्ने ने अपने पाठकों को केले का परिचय विस्तृत विवरण के साथ <i> अस्सी के दिनों में दुनिया भर में </i> (1872) में प्रस्तुत किया। </p> <p> जमैका और संबंधित पश्चिमी कैरिबियन जोन में सबसे शुरुआती आधुनिक बागान शामिल हैं। मध्य अमेरिका के अधिकांश। इसमें प्रशीतन के विकास के साथ स्टीमशिप और रेलमार्ग के आधुनिक परिवहन नेटवर्क का संयोजन शामिल था, जो कटाई और पकने के बीच अधिक समय की अनुमति देता था। लोरेंजो डॉव बेकर और एंड्रयू प्रेस्टन की तरह उत्तरी अमेरिकी चप्पल, बोस्टन फ्रूट कंपनी के संस्थापकों ने 1870 के दशक में इस प्रक्रिया को शुरू किया था, लेकिन माइनर सी। कीथ जैसे रेल बिल्डरों ने भी भाग लिया, अंततः आज के चिकिटा ब्रांड्स इंटरनेशनल जैसे बहु-राष्ट्रीय विशाल निगमों में समापन हुआ। और डोले। ये कंपनियां एकाधिकार, खड़ी एकीकृत थीं (जिसका अर्थ है कि वे बढ़ते, प्रसंस्करण, शिपिंग और विपणन को नियंत्रित करती हैं) और आमतौर पर एन्क्लेव अर्थव्यवस्थाओं का निर्माण करने के लिए राजनीतिक हेरफेर का इस्तेमाल करती थीं (अर्थव्यवस्थाएं जो आंतरिक रूप से आत्मनिर्भर थीं, वस्तुतः कर छूट और निर्यात उन्मुख हैं जो बहुत कम हैं मेजबान अर्थव्यवस्था)। उनके राजनीतिक युद्धाभ्यास, जिन्होंने होंडुरास और ग्वाटेमाला जैसे राज्यों के लिए केले गणराज्य शब्द को जन्म दिया, जिसमें राजनीति को प्रभावित करने या विशेष रूप से शीत युद्ध के दौरान संयुक्त राज्य के अंतर्राष्ट्रीय हितों को निभाने के लिए स्थानीय कुलीनों और उनके प्रतिद्वंद्वियों के साथ काम करना शामिल था, ताकि राजनीतिक को बनाए रखा जा सके। जलवायु उनके हितों के अनुकूल। </p> <h3> कैरिबियन में निर्यात के लिए किसान खेती </h3> <p> आज दुनिया के केले के विशाल बहुमत की खेती परिवार की खपत या स्थानीय बाजारों में बिक्री के लिए की जाती है। इस तरह के उत्पादन में भारत विश्व में अग्रणी है, लेकिन कई अन्य एशियाई और अफ्रीकी देश जहां जलवायु और मिट्टी की स्थिति खेती की अनुमति देती है, केले के उत्पादकों की बड़ी आबादी की मेजबानी करते हैं, जो कम से कम अपनी फसल बेचते हैं। </p> <p> किसान क्षेत्र। केले उत्पादकों कैरेबियन में दुनिया के बाजार के लिए उत्पादन करते हैं, हालांकि। विंडवर्ड आइलैंड्स बढ़ते हुए, बड़े पैमाने पर कैवेंडिश केले के लिए, एक अंतरराष्ट्रीय बाजार के लिए, आमतौर पर यूरोप में, लेकिन उत्तरी अमेरिका में भी उल्लेखनीय हैं। कैरिबियन में, और विशेष रूप से डोमिनिका में जहां इस तरह की खेती व्यापक है, होल्डिंग्स 1-2 एकड़ की सीमा में हैं। कई मामलों में किसान अन्य फसलों से अतिरिक्त पैसा कमाता है, खेत के बाहर श्रम में संलग्न होने से, और विदेशों में रहने वाले रिश्तेदारों की कमाई का एक हिस्सा से। </p> <p> उच्च हवाओं से केले की फसलें विनाश की चपेट में आ जाती हैं, जैसे उष्णकटिबंधीय तूफान या चक्रवात के रूप में। </p> <h2> आधुनिक खेती </h2> <p> सभी व्यापक रूप से खेती वाले केले आज दो जंगली केले से उतरते हैं <i> मूसा एक्यूमिनता </i> और <i> मूसा बालबिसियाना </i>। जबकि मूल जंगली केले में बड़े बीज होते थे, छोटे बीज के साथ डिप्लॉयड या पॉलीप्लाइड कल्टीवेर (कुछ संकर होते हैं) को मानव कच्चे फलों की खपत के लिए पसंद किया जाता है। ये ऑफशूट से अलैंगिक रूप से प्रचारित होते हैं। संयंत्र को एक बार में दो शूट का उत्पादन करने की अनुमति है; तत्काल फलने के लिए एक बड़ा और 6 से 8 महीने में फल देने के लिए एक छोटा "चूसने वाला" या "अनुयायी"। </p> <p> एक गैर-मौसमी फसल के रूप में, केले ताजा साल भर उपलब्ध हैं। <//> > <h3> कैवेंडिश </h3> <p> 2009 में वैश्विक वाणिज्य में, अब तक के सबसे महत्वपूर्ण कलियों को <i> मूसा एक्यूमिनटा </i> के ट्रिपलोइड एएए समूह से संबंधित था, जिसे आमतौर पर कैवेंडिश समूह के केले के रूप में जाना जाता है। केवल 1836 में अस्तित्व में आने के बावजूद, उन्होंने केले के अधिकांश निर्यातों के लिए जिम्मेदार थे। 1950 के दशक में, पिछले बड़े पैमाने पर उत्पादित कल्टीवेटर, ग्रोस मिशेल (एक एएए समूह के कल्टीवेटर) के बाद, ड्वार्फ कैवेंडिश और ग्रैंड नैन (चिकीता केले) की खेती को लोकप्रियता मिली। , पनामा रोग के कारण व्यावसायिक रूप से अविभाज्य बन गया, कवक <i> फुसैरियम ऑक्सीस्पोरम </i> जो केले के पौधे की जड़ों पर हमला करता है। कैवेंडिश की खेती पनामा रोग के लिए प्रतिरोधी है, लेकिन 2013 में आशंका थी कि काले सिगाटोका कवक बदले में कैवेंडिश केले को खाने योग्य नहीं बना देंगे। </p> <p> भले ही अब यह बड़े पैमाने पर खेती के लिए व्यवहार्य नहीं है, ग्रोस मिशेल विलुप्त नहीं है और अभी भी उन क्षेत्रों में उगाया जाता है जहां पनामा रोग नहीं पाया जाता है। इसी तरह, बौना कैवेंडिश और ग्रैंड नैन के विलुप्त होने का कोई खतरा नहीं है, लेकिन वे सुपरमार्केट अलमारियों को छोड़ सकते हैं यदि रोग वैश्विक बाजार में आपूर्ति करना असंभव बनाता है। यह स्पष्ट नहीं है कि कोई भी मौजूदा कावेरी कैवेंडिश केले की जगह ले सकता है, इसलिए विभिन्न हाइब्रिडाइजेशन और जेनेटिक इंजीनियरिंग प्रोग्राम रोग-प्रतिरोधी, मास-मार्केट केला बनाने का प्रयास कर रहे हैं। ऐसा ही एक तनाव जो सामने आया है, वह है ताइवानी कैवेंडिश, जिसे फॉर्मोसाना के नाम से भी जाना जाता है। </p> <h3> पकने </h3> <p> निर्यात केले को हरा लिया जाता है, और गंतव्य देश में आने वाले विशेष कमरों में पक जाता है। ये कमरे हवा से तंग होते हैं और पकने को प्रेरित करने के लिए एथिलीन गैस से भरे होते हैं। ज्वलंत पीले रंग के उपभोक्ता आमतौर पर सुपरमार्केट केले के साथ जुड़ते हैं, वास्तव में, कृत्रिम पकने की प्रक्रिया के कारण होता है। तापमान के पकने से स्वाद और बनावट भी प्रभावित होती है। परिवहन के दौरान केले को 13.5 से 15 ° C (56.3 और 59.0 ° F) के बीच प्रशीतित किया जाता है। कम तापमान पर, स्थायी रूप से स्टॉल पकने लगते हैं, और सेल की दीवारें टूटने पर केले भूरे रंग के हो जाते हैं। पके केले की त्वचा एक घरेलू रेफ्रिजरेटर के 4 ° C (39 ° F) वातावरण में जल्दी से काली हो जाती है, हालांकि अंदर का फल अप्रभावित रहता है। </p> <p> केले को खुदरा विक्रेता "अनसैस्ड" (<i) द्वारा ऑर्डर किया जा सकता है। > यानी </i> एथिलीन के साथ इलाज नहीं किया जाता है), और सुपरमार्केट में पूरी तरह से हरे रंग में दिखाई दे सकता है। <i> गाइनोस वर्डे </i> (हरा केला) जिसे गेस नहीं किया गया है वह सड़ा होने से पहले पूरी तरह से पकने वाला नहीं होगा। ताजा खाने के बजाय, इन केले को खाना पकाने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है, जैसा कि जमैका के व्यंजनों में देखा जाता है। </p> <p> 2008 के एक अध्ययन में बताया गया है कि पराबैंगनी प्रकाश के संपर्क में आने पर पके केले को फ़्लॉर्सेस किया जाता है। इस संपत्ति को फल की त्वचा में एक फ्लोरोसेंट उत्पाद के संचय के लिए क्लोरोफिल की गिरावट के लिए जिम्मेदार ठहराया जाता है। क्लोरोफिल ब्रेकडाउन उत्पाद को एक प्रोपियोनेट एस्टर समूह द्वारा स्थिर किया जाता है। केले के पौधे की पत्तियां भी उसी तरह से फूलती हैं। हरा (कम पका हुआ) केला फ़्लोरस नहीं करता है। उस कागज ने सुझाव दिया कि इस प्रतिदीप्ति को "केले के पकने और अन्य फलों के पकने और अधिक पकने की ऑप्टिकल निगरानी के लिए" उपयोग करने के लिए रखा जा सकता है। "</p> <h3> भंडारण और परिवहन </h3> <p> केले ट्रॉपिक्स से दुनिया के बाजारों में लंबी दूरी पर ले जाया गया। अधिकतम शेल्फ जीवन प्राप्त करने के लिए, फल परिपक्व होने से पहले फसल आती है। फल को सावधानी से निपटने, बंदरगाहों तक तेजी से परिवहन, ठंडा करने और प्रशीतित शिपिंग की आवश्यकता होती है। लक्ष्य केले को उनके प्राकृतिक पकने वाले एजेंट, एथिलीन के उत्पादन से रोकना है। यह तकनीक 13 ° C (55 ° F) पर 3-4 सप्ताह के लिए भंडारण और परिवहन की अनुमति देती है। आगमन पर, केले को लगभग 17 ° C (63 ° F) पर आयोजित किया जाता है और एथिलीन की कम सांद्रता के साथ इलाज किया जाता है। कुछ दिनों के बाद, फल पकना शुरू हो जाता है और अंतिम बिक्री के लिए वितरित किया जाता है। पके केले को घर पर कुछ दिनों के लिए रखा जा सकता है। यदि केले बहुत अधिक हरे होते हैं, तो पकने की प्रक्रिया को तेज करने के लिए उन्हें एक सेब या टमाटर के साथ एक भूरे रंग के पेपर बैग में रखा जा सकता है। </p> <p> कार्बन डाइऑक्साइड (जो केले का उत्पादन करते हैं) और एथिलीन अवशोषक फल के जीवन को भी बढ़ाते हैं। उच्च तापमान। एक पॉलीथीन बैग में केले को पैक करके और एक अक्रिय वाहक पर एक ईथीलीन शोषक, जैसे, पोटेशियम परमैंगनेट सहित इस प्रभाव का फायदा उठाया जा सकता है। फिर बैग को एक बैंड या स्ट्रिंग के साथ सील कर दिया जाता है। इस उपचार को प्रशीतन की आवश्यकता के बिना 3-4 से अधिक जीवनकाल में 3 से 4 सप्ताह तक दिखाया गया है। </p> <h3> स्थिरता </h3> <p> अक्सर छोड़े गए पौधों में उर्वरकों का अत्यधिक उपयोग योगदान देता है। स्थानीय धाराओं और झीलों में यूट्रोफिकेशन, और ऑक्सीजन के वंचित मछली को अल्गल खिलने के बाद जलीय जीवन को परेशान करता है। यह सिद्ध किया गया है कि कोस्टा रिका के तटों के साथ 60% प्रवाल भित्तियों का विनाश आंशिक रूप से केले के बागानों से अवसादों से होता है। एक अन्य मुद्दा केले के उत्पादन के विस्तार से जुड़ा वनों की कटाई का है। चूंकि मोनोकल्चर तेजी से निर्जल मिट्टी पोषक तत्वों के बागान समृद्ध मिट्टी के साथ क्षेत्रों में विस्तार करते हैं और जंगलों को काटते हैं, जिससे मिट्टी का क्षरण और क्षरण भी प्रभावित होता है, और बाढ़ की आवृत्ति बढ़ जाती है। विश्व वन्यजीव कोष (डब्ल्यूडब्ल्यूएफ) ने कहा कि केले के उत्पादन में किसी भी अन्य कृषि क्षेत्र की तुलना में अधिक अपशिष्ट का उत्पादन होता है, ज्यादातर त्याग किए गए केले के पौधों से, बैग को ढंकने के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले बैग, उन्हें बांधने के लिए तार और परिवहन के लिए कंटेनर </p> <h2। उत्पादन और निर्यात </h2> <p> 2017 में, भारत और चीन द्वारा संयुक्त रूप से वैश्विक उत्पादन का कुल 27% के साथ संयुक्त रूप से केले और पौधों का विश्व उत्पादन 153 मिलियन टन था। अन्य प्रमुख निर्माता फिलीपींस, कोलंबिया, इंडोनेशिया, इक्वाडोर और ब्राजील थे। </p> <p> 2013 की रिपोर्ट के अनुसार, कुल विश्व निर्यात में 20 मिलियन टन केले और 859,000 टन प्लांट थे। इक्वाडोर और फिलीपींस क्रमशः 5.4 और 3.3 मिलियन टन के साथ प्रमुख निर्यातक थे, और डोमिनिकन गणराज्य 210,350 टन के साथ बागानों के अग्रणी निर्यातक थे। </p> <h3> विकासशील देशों </h3> <p> केले और बागान। विकासशील देशों के लाखों लोगों के लिए एक प्रमुख प्रधान खाद्य फसल है। कई उष्णकटिबंधीय देशों में, खाना पकाने के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले हरे (अनरिपे) केले मुख्य खेती करते हैं। ज्यादातर उत्पादक छोटे पैमाने पर किसान हैं या तो घरेलू खपत या स्थानीय बाजारों के लिए। क्योंकि केले और पौधे साल भर फल देते हैं, वे <i> भूख के मौसम </i> के दौरान एक मूल्यवान भोजन स्रोत प्रदान करते हैं (जब एक वार्षिक / अर्ध-वार्षिक फसल से भोजन का उपभोग किया गया है, और अगला अभी भी आना बाकी है )। केले और पेड़-पौधे वैश्विक खाद्य सुरक्षा के लिए महत्वपूर्ण हैं। </p> <h2> कीट, रोग, और प्राकृतिक आपदाएँ </h2> <p> जबकि एकमुश्त विलुप्त होने के खतरे में नहीं, सबसे आम केले केला कचनार कैवेंडिश (में बेहद लोकप्रिय) यूरोप और अमेरिका) अगले 10 से 20 वर्षों में बड़े पैमाने पर खेती के लिए अनुपयुक्त हो सकते हैं। 1820 के दशक में खोजे गए इसके पूर्ववर्ती 'ग्रोस मिशेल' को इस भाग्य का सामना करना पड़ा। लगभग सभी केले की तरह, कैवेंडिश में आनुवांशिक विविधता का अभाव है, जो इसे व्यावसायिक खेती और छोटे पैमाने पर निर्वाह खेती दोनों की धमकी देते हुए बीमारियों की चपेट में आ जाता है। कुछ टिप्पणीकारों ने टिप्पणी की कि जो संस्करण दुनिया के बहुत सारे "ठेठ केले" को बदल सकते हैं वे इतने अलग हैं कि ज्यादातर लोग उन्हें एक ही फल नहीं मानते हैं, और अल्पकालिक वाणिज्यिक द्वारा संचालित मोनोजेनेटिक खेती पर केले की गिरावट को दोषी मानते हैं। अभिप्राय। </p> <h3> पनामा रोग </h3> <p> पनामा रोग एक फ्यूजेरियम मृदा कवक (रेस 1) के कारण होता है, जो जड़ों से पौधों में प्रवेश करता है और ट्रंक और पत्तियों में पानी के साथ यात्रा करता है, उत्पादन करता है। जैल और मसूड़े जो पानी और पोषक तत्वों के प्रवाह को काट देते हैं, जिससे पौधे विल्ट हो जाता है, और पौधे के बाकी हिस्सों को सूरज की रोशनी में घातक मात्रा में उजागर किया जाता है। 1960 से पहले, लगभग सभी वाणिज्यिक केले का उत्पादन "ग्रोस मिशेल" पर केंद्रित था, जो अतिसंवेदनशील था। कैवेंडिश को ग्रोस मिशेल के प्रतिस्थापन के रूप में चुना गया था, क्योंकि प्रतिरोधी खेती के बीच, यह उच्चतम गुणवत्ता वाला फल पैदा करता है। हालांकि, कैवेंडिश की शिपिंग के लिए अधिक देखभाल की आवश्यकता होती है, और ग्रोस मिशेल की तुलना में इसकी गुणवत्ता पर बहस की जाती है। </p> <p> वर्तमान स्रोतों के अनुसार, पनामा रोग का एक घातक रूप कैवेंडिश को संक्रमित कर रहा है। सभी पौधे आनुवंशिक रूप से समान हैं, जो रोग प्रतिरोधक क्षमता के विकास को रोकता है। शोधकर्ता प्रतिरोध के लिए सैकड़ों जंगली किस्मों की जांच कर रहे हैं। </p> <p> ट्रॉपिकल रेस 4 (TR4), पनामा रोग की प्रबल अवस्था, जिसे पहली बार 1993 में खोजा गया था। कई दक्षिण-पूर्व एशियाई देशों में फ्यूज़ेरियम विल्ट कैवेंडिश का यह विचित्र रूप। और ऑस्ट्रेलिया और भारत में फैल गया। चूंकि मिट्टी पर आधारित कवक आसानी से जूते, कपड़े, या उपकरण पर ले जाया जा सकता है, वर्षों की रोकथाम के प्रयासों के बावजूद अमेरिका में फैल गया। कैवेन्डिश टीआर 4 के लिए अतिसंवेदनशील है, और समय के साथ, कैवेंडिश इस बीमारी से वाणिज्यिक उत्पादन के लिए लुप्तप्राय है। TR4 के लिए एकमात्र ज्ञात रक्षा आनुवंशिक प्रतिरोध है। यह या तो RGA2 द्वारा सम्मानित किया जाता है, एक TR4 प्रतिरोधी द्विगुणित केले से पृथक जीन, या नेमाटोड-व्युत्पन्न Ced9 द्वारा। विशेषज्ञों ने केले के विभिन्न प्रकारों का उत्पादन करके केले की जैव विविधता को समृद्ध करने की आवश्यकता बताई है, न कि कैवेंडिश पर ध्यान केंद्रित करके। </p> <h3> ब्लैक सिगाटोका </h3> <p> ब्लैक सिगाटोका एक कवक पत्ती स्पॉट रोग है। 1963 या 1964 में फिजी में। ब्लैक सिगाटोका (जिसे ब्लैक लीफ स्ट्रीक के रूप में भी जाना जाता है) संक्रमित केले के पत्तों से पूरे ट्रोपिक्स में केले के बागानों में फैल गया है, जिन्हें पैकिंग सामग्री के रूप में इस्तेमाल किया जाता था। यह केले और पौधों के सभी मुख्य खेती (कैवेंडिश कल्टिवर्स सहित) को प्रभावित करता है, पत्तियों के हिस्सों को काला करके प्रकाश संश्लेषण को बाधित करता है, अंततः पूरे पत्ते को मारता है। ऊर्जा के लिए भूखे, फल का उत्पादन 50% या उससे अधिक गिर जाता है, और केले जो समय से पहले पक जाते हैं, जिससे वे निर्यात के लिए अनुपयुक्त हो जाते हैं। कवक ने उपचार के लिए कभी-बढ़ती प्रतिरोध दिखाया है, 1 हेक्टेयर (2.5 एकड़) के इलाज के लिए मौजूदा खर्च प्रति वर्ष $ 1,000 से अधिक है। खर्च के अलावा, यह सवाल है कि लंबे समय तक गहन छिड़काव पर्यावरणीय रूप से कैसे उचित हो सकता है। </p> <h3> केला गुच्छेदार शीर्ष वायरस </h3> <p> केला बंची टॉप वायरस (BBTV) जीनस का एक प्लांट वायरस है <i> बाबूवायरस </i>, परिवार <i> नैनोनविरिडे </i> प्रभावित <i> मूसा spp। </i> (केला सहित) abaca, plantain और सजावटी केले) और <i> परिवार में spp </i> </i> Musaceae </i>। केले की गुच्छी शीर्ष रोग (बीबीटीडी) के लक्षणों में पत्ती की नसों, मिड्रिब और पेटीओल्स में चर की लंबी हरी धारियाँ शामिल हैं। रोग के बढ़ने पर पत्तियां छोटी और फूल जाती हैं, जो पौधे के शीर्ष पर 'गुच्छेदार' बन जाती हैं। संक्रमित पौधे कोई फल नहीं दे सकते हैं या गुच्छेदार छद्म कीट से नहीं निकल सकते हैं। यह वायरस केले के एफिड <i> पेन्टलोनिया निग्रोनोर्वोसा </i> से फैलता है और एसई एशिया, एशिया, फिलीपींस, ताइवान, ओशिनिया और अफ्रीका के कुछ हिस्सों में व्यापक है। BBTD का कोई इलाज नहीं है, लेकिन रोगग्रस्त पौधों के उन्मूलन और वायरस मुक्त रोपण सामग्री के उपयोग से इसे प्रभावी रूप से नियंत्रित किया जा सकता है। कोई प्रतिरोधी खेती नहीं पाई गई है, लेकिन संवेदनशीलता में भिन्नता के बारे में बताया गया है। व्यावसायिक रूप से महत्वपूर्ण कैवेंडिश उपसमूह गंभीर रूप से प्रभावित होता है। </p> <h3> केला बैक्टीरियल विल्ट </h3> <p> केला बैक्टीरियल विल्ट (BBW) एक बैक्टीरियल बीमारी है, जो <i> Xanthogas कैम्पस्टिस </i> pv के कारण होता है। <I> musacearum </i>। मूल रूप से केले के एक करीबी रिश्तेदार पर पहचाने जाने के बाद, 1960 के दशक में इथियोपिया में <i> एनसेन्ट वेंट्रिकोसुम </i>, 2001 में बीबीडब्ल्यू युगांडा में हुआ और सभी केले की खेती प्रभावित हुई। तब से मध्य और पूर्वी अफ्रीका में रवांडा के केले के बढ़ते क्षेत्रों, कांगो लोकतांत्रिक गणराज्य, तंजानिया, केन्या, बुरुंडी, और युगांडा सहित बीबीडब्ल्यू का निदान किया गया है। </p> <h2> संरक्षण / / h2> <p>। केले में मौजूद आनुवंशिक विविधता की संकीर्ण सीमा और बायोटिक (कीट और रोग) और अजैविक (जैसे सूखा) तनाव के माध्यम से कई खतरों को देखते हुए, केले के आनुवंशिक संसाधनों के पूर्ण स्पेक्ट्रम का संरक्षण जारी है। केले के जर्मप्लाज्म को कई राष्ट्रीय और क्षेत्रीय जीन बैंकों में संरक्षित किया जाता है, और दुनिया के सबसे बड़े केले संग्रह में, अंतर्राष्ट्रीय <i> मूसा </i> जर्मप्लाज्म ट्रांजिट सेंटर (आईटीसी), जैव-विविधता इंटरनेशनल द्वारा प्रबंधित किया जाता है और बेल्जियम में केयू ल्यूवेन द्वारा होस्ट किया जाता है। <i> मूसा </i> खेती आमतौर पर बीज रहित होती है, और उनके दीर्घकालिक संरक्षण के लिए विकल्प पौधे की प्रजनन प्रणाली की वनस्पति प्रकृति द्वारा विवश हैं। नतीजतन, उन्हें तीन मुख्य विधियों द्वारा संरक्षित किया जाता है: <i> इन विवो </i> (फ़ील्ड संग्रह में लगाए गए), <i> इन विट्रो </i> (एक नियंत्रित वातावरण में परीक्षण ट्यूबों में प्लांटलेट्स), और क्रायसेरेसर्वेशन द्वारा ((196 डिग्री सेल्सियस पर तरल नाइट्रोजन में संरक्षित मेरिस्टम्स)। जंगली केले की प्रजातियों के जीनों को डीएनए के रूप में संरक्षित किया जाता है और चूंकि क्रायोप्रेशर वाले पराग और जंगली प्रजातियों के केले के बीज भी संरक्षित किए जाते हैं, हालांकि कम सामान्यतः, क्योंकि वे पुन: उत्पन्न करना मुश्किल होते हैं। इसके अलावा, केले और उनके फसल जंगली रिश्तेदारों का संरक्षण <i> सीटू </i> में किया जाता है (जंगली प्राकृतिक आवास में जहां वे विकसित हुए और ऐसा करना जारी रखते हैं)। किसानों के खेतों में विविधता का संरक्षण भी किया जाता है, जहाँ पर लगातार खेती, अनुकूलन और खेती में सुधार अक्सर छोटे पैमाने पर किसानों द्वारा पारंपरिक स्थानीय खेती को बढ़ाकर किया जाता है। </p> <h2> पोषण </h2> <कच्चे केले (नहीं) छिलके सहित) 75% पानी, 23% कार्बोहाइड्रेट, 1% प्रोटीन और नगण्य वसा होते हैं। 100-ग्राम संदर्भ सेवा देने वाली आपूर्ति 89 कैलोरी, अमेरिका के 31% ने विटामिन बी 6 के दैनिक मूल्य (डीवी) की सिफारिश की, और विटामिन सी, मैंगनीज और आहार फाइबर की मध्यम मात्रा में महत्वपूर्ण सामग्री में कोई अन्य सूक्ष्म पोषक तत्व नहीं है। (देखें तालिका)। </p> <h3> पोटेशियम </h3> <p> हालांकि आमतौर पर केले में असाधारण पोटेशियम सामग्री होने के बारे में सोचा जाता है, लेकिन उनकी वास्तविक पोटेशियम सामग्री प्रति विशिष्ट भोजन परोसने में उच्च नहीं है, केवल 8% अमेरिका में ही पोटेशियम के लिए दैनिक मूल्य की सिफारिश की है ( DV का निम्न स्तर माना जाता है, पोषण तालिका देखें), और फलों, सब्जियों, फलियों और कई अन्य खाद्य पदार्थों के बीच उनकी पोटेशियम-सामग्री रैंकिंग अपेक्षाकृत मध्यम है। कच्ची मिठाई केले (358 मिलीग्राम प्रति 100 ग्राम) की तुलना में अधिक पोटेशियम सामग्री वाली सब्जियों में कच्ची पालक (558 मिलीग्राम प्रति 100 ग्राम), बिना त्वचा के पके हुए आलू (391 मिलीग्राम प्रति 100 ग्राम), पकाया सोयाबीन (100 ग्राम प्रति 5 मिलीग्राम) शामिल हैं। पोर्टेबेला मशरूम (100 ग्राम प्रति 437 मिलीग्राम), और संसाधित टमाटर सॉस (100 ग्राम प्रति 413-439 मिलीग्राम)। कच्चे पौधों में प्रति 100 ग्राम 499 मिलीग्राम पोटेशियम होता है। निर्जलित मिठाई केलों या केले के पाउडर में प्रति 100 ग्राम 1491 मिलीग्राम पोटेशियम होता है। </p> <h3> एलर्जेन </h3> <p> लेटेक्स एलर्जी वाले व्यक्तियों को केले की प्रतिक्रिया का अनुभव हो सकता है। </p> <h2> संस्कृति / h2> <h3> भोजन और खाना पकाने </h3> <p> केले कई उष्णकटिबंधीय योगों के लिए एक प्रधान स्टार्च हैं। खेती और परिपक्वता के आधार पर, मांस स्वाद में स्टार्च से लेकर मीठे तक और बनावट से फर्म तक अलग-अलग हो सकता है। त्वचा और आंतरिक भाग दोनों को कच्चा या पकाया जा सकता है। ताजा केले की सुगंध का प्राथमिक घटक isoamyl एसीटेट (<i> केला तेल </i> के रूप में भी जाना जाता है), जो ब्यूटाइल एसीटेट और आइसोबुटिल एसीटेट जैसे कई अन्य यौगिकों के साथ है, केले के स्वाद के लिए एक महत्वपूर्ण योगदान है। </p> <p> पकने की प्रक्रिया के दौरान, केले गैस एथिलीन का उत्पादन करते हैं, जो पौधे के हार्मोन के रूप में कार्य करता है और अप्रत्यक्ष रूप से स्वाद को प्रभावित करता है। अन्य बातों के अलावा, एथिलीन, एमाइलेज के निर्माण को उत्तेजित करता है, जो कि शर्करा में स्टार्च को तोड़ता है, जो केले के स्वाद को प्रभावित करता है। हरियाली, कम पके केले में स्टार्च का उच्च स्तर होता है और, परिणामस्वरूप, "स्टार्चियर" स्वाद होता है। दूसरी ओर, अधिक चीनी सांद्रता के कारण पीले केले का स्वाद मीठा होता है। इसके अलावा, एथिलीन पेक्टिनास के उत्पादन का संकेत देता है, एक एंजाइम जो केले की कोशिकाओं के बीच पेक्टिन को तोड़ता है, जिससे केला पकने के साथ नरम हो जाता है। </p> <p> केले उनकी त्वचा में गहरे तले हुए, खाए हुए होते हैं। एक केले के पत्ते में लिपटे हुए चिपचिपे चावल में एक विभाजित बांस, या उबले हुए। केले को फलों के संरक्षण में बनाया जा सकता है। केले के पैनकेक दक्षिण एशिया और दक्षिण पूर्व एशिया में यात्रियों के बीच लोकप्रिय हैं। इससे एशिया में उन स्थानों के लिए <i> केले पैनकेक ट्रेल </i> की अभिव्यक्ति हुई है जो इन यात्रियों को पूरा करते हैं। केले के चिप्स कटा हुआ निर्जलित या तले हुए केले या केला से उत्पन्न एक स्नैक हैं, जिसमें गहरे भूरे रंग और एक तीव्र केले का स्वाद होता है। केले के आटे को बनाने के लिए सूखे केले को भी आधार बनाया जाता है। रस निकालना मुश्किल है, क्योंकि जब एक केला संकुचित होता है, तो यह बस लुगदी में बदल जाता है। केले फिलीपीन व्यंजनों में प्रमुख रूप से शामिल हैं, पारंपरिक व्यंजनों और डेसर्ट का हिस्सा होने के नाते <i> मारुया </i>, <i> तुरोन </i>, और <i> हेलो-हेलो </i> या <> साबा कोन Yelo </i>। इनमें से अधिकांश व्यंजन सबा केला या कार्डबा केले की खेती का उपयोग करते हैं। केले का उपयोग आमतौर पर दक्षिण-भारतीय राज्य केरल में भोजन में किया जाता है, जहाँ उन्हें धमाकेदार (<i> puzhungiyathu </i>), करी में बनाया जाता है, चिप्स में तला जाता है, (<i> ऊपरी </i>) या बल्लेबाज में तला हुआ (<i> pazhampori </i>)। पिसांग गोरेंग, केले को फिलिपिनो <i> मारुआ </i> या केरल <i> पज़मपोरी </i> के समान बल्लेबाज के साथ तला हुआ, मलेशिया, सिंगापुर और इंडोनेशिया में एक लोकप्रिय मिठाई है। इसी तरह के पकवान को यूनाइटेड किंगडम और संयुक्त राज्य अमेरिका में केले के फ्रिज के रूप में जाना जाता है। </p> <p> विभिन्न धब्बों और करी में पकाए जाते हैं या पकाया जाता है, पके हुए या मैश किए हुए आलू के समान, जैसे कि पाज़म पचड़ी केरल में तैयार किया गया व्यंजन। </p> <p> केले के दिलों का उपयोग दक्षिण एशियाई और दक्षिण पूर्व एशियाई व्यंजनों में सब्जी के रूप में किया जाता है, या तो कच्चे या उबले हुए या सूप, करी और तले हुए खाद्य पदार्थों में पकाया जाता है। स्वाद आटिचोक जैसा दिखता है। आर्टिचोक के साथ, दोनों हिस्सों का मांसल हिस्सा और दिल खाद्य होते हैं। </p> <p> केले के पत्ते बड़े, लचीले और जलरोधक होते हैं। वे अक्सर पारिस्थितिक रूप से अनुकूल डिस्पोजेबल खाद्य कंटेनर या दक्षिण एशिया और कई दक्षिण पूर्व एशियाई देशों में "प्लेट" के रूप में उपयोग किए जाते हैं। इंडोनेशियाई व्यंजनों में, केले के पत्ते को खाना पकाने के तरीकों जैसे पेप्स और बोटोक में नियुक्त किया जाता है; केले के पत्तों के पैकेज में खाद्य सामग्री और मसाले भाप में या उबले हुए पानी में पकाया जाता है, या लकड़ी का कोयला पर ग्रील्ड किया जाता है। जब भाप या ग्रिलिंग के लिए उपयोग किया जाता है, तो केले के पत्ते खाद्य सामग्री को जलने से बचाते हैं और एक सूक्ष्म मीठा स्वाद जोड़ते हैं। दक्षिण भारत में, केले के पत्ते पर पारंपरिक भोजन परोसने की प्रथा है। तमिलनाडु (भारत) में, सूखे केले के पत्तों का उपयोग खाद्य पदार्थों को पैक करने और तरल खाद्य पदार्थों को रखने के लिए कप बनाने के लिए किया जाता है। </p> <p> केले के पौधे के ट्रंक का निविदा कोर दक्षिण एशियाई और दक्षिण पूर्व एशियाई में भी उपयोग किया जाता है। भोजन। उदाहरणों में बर्मी डिश <i> mohinga </i>, और फिलिपिनो डिश <i> इनुबरन </i> </p> <h3> फाइबर </h3> <p> छद्मस्थलों और पत्तियों से तैयार केले का फाइबर शामिल है। संयंत्र का उपयोग कम से कम 13 वीं शताब्दी के बाद से एशिया में वस्त्रों के लिए किया गया है। केले के पौधे के फल देने वाली और रेशेदार दोनों किस्मों का उपयोग किया गया है। जापानी प्रणाली Kijōka-bash Japanesefu में, कोमलता सुनिश्चित करने के लिए समय-समय पर पौधे से पत्तियों और अंकुर को काट दिया जाता है। हारवेस्टिंग के लिए रेशे तैयार करने के लिए कटाई के लिए पहले कटाई की जाती है। ये केले की शूटिंग विशिष्ट उपयोगों के लिए अलग-अलग गुणों वाले कोमलता, उपज देने वाले यार्न और वस्त्रों के अलग-अलग डिग्री के तंतुओं का उत्पादन करते हैं। उदाहरण के लिए, अंकुर के बाहरी तंतु सबसे मोटे होते हैं, और मेज़पोश के लिए उपयुक्त होते हैं, जबकि सबसे नरम अंतरतम तंतु किमोनो और कमिशिमो के लिए वांछनीय होते हैं। इस पारंपरिक जापानी कपड़े बनाने की प्रक्रिया में कई चरणों की आवश्यकता होती है, सभी को हाथ से किया जाता है। </p> <p> भारत में, एक केले फाइबर सेपरेटर मशीन विकसित की गई है, जो स्थानीय केले की फसल के कृषि अपशिष्ट को लेती है और फाइबर के अर्क को निकालती है। केला पेपर के उत्पादन में केले के फाइबर का उपयोग किया जाता है। केले के कागज को दो अलग-अलग हिस्सों से बनाया जाता है: केले के पौधे की छाल, जिसका उपयोग मुख्य रूप से कलात्मक उद्देश्यों के लिए किया जाता है, या तने और गैर-उपयोगी फलों के रेशों से। कागज या तो हाथ से बनाया जाता है या औद्योगिक प्रक्रिया द्वारा। </p> <h3> सांस्कृतिक भूमिकाएं </h3> <p> अब मैं उस आदमी के बारे में ज़्यादा नहीं सोचता जो फुटपाथ पर केले के छिलके को फेंकता है, और मैं केले के छिलके के बारे में ज़्यादा नहीं सोचता, जो फुटपाथ पर किसी आदमी को फेंकता है ... मेरे पैर ने केले को नहीं मारा। पीलीन 'और मैं हवा में ऊपर चला गया, और मैं केर-प्लंक, जिस्ट के नीचे आ गया क्योंकि मैं पिकिन था' अपने आप को एक छोटा लड़का सड़क पर आता है '... वह कहता है, "ओह मिस्टर, क्या आप कृपया नहीं करेंगे उस आंदोलन को करें? मेरे छोटे भाई ने आपको ऐसा करते नहीं देखा। "</p> <p> भारत में, केले कई त्योहारों और हिंदुओं के अवसरों में एक प्रमुख हिस्सा है। दक्षिण भारतीय शादियों में, विशेष रूप से तमिल शादियों में, केले के पेड़ों को जोड़े में बाँध कर, एक लंबे समय तक चलने वाले, उपयोगी जीवन के लिए दंपति को आशीर्वाद के रूप में दिया जाता है। </p> <p> थाईलैंड में, यह माना जाता है कि एक निश्चित केले के पौधे में एक आत्मा का निवास हो सकता है, नंग तानी, पेड़ों से संबंधित एक प्रकार का भूत और इसी तरह के पौधे जो स्वयं एक युवा महिला के रूप में प्रकट होते हैं। अक्सर लोग केले के पौधों के छद्म भाग के चारों ओर रंगीन साटन का कपड़ा बाँधते हैं। </p> <p> मलय लोककथाओं में, भूत जिसे पोंटियानक के नाम से जाना जाता है, केले के पौधों से जुड़ा है (<i> pokok sisang </i>)। और इसकी आत्मा को दिन के दौरान उनमें निवास करने के लिए कहा जाता है। </p> <p> अफ्रीकी वंश के लोगों को मनुष्यों की तुलना में बंदरों की तरह अधिक होने का वर्णन करने का एक लंबा नस्लवादी इतिहास है, और लोकप्रिय संस्कृति में यह धारणा है कि बंदर केले की तरह, केले का इस्तेमाल घृणास्पद भाषण के प्रतीकात्मक कृत्यों में किया गया है। </p> <p> विशेष रूप से यूरोप में, केले को लंबे समय से नस्लवादी दर्शकों द्वारा काले फुटबॉलरों पर फेंक दिया जाता है। अप्रैल 2014 में, विलारियल के स्टेडियम में एक मैच के दौरान, एल मद्रिगल, दानी अल्वेस को खलनायक समर्थक डेविड कैम्पया लीलो ने निशाना बनाया, जिन्होंने उस पर एक केला फेंक दिया। अल्वेस ने केले को उठाया, उसे छील लिया और काट लिया और मेम उसके समर्थन में सोशल मीडिया पर वायरल हो गया। फुटबाल में नस्लवादी ताना-बाना एक निरंतर समस्या है। मई 2017 में केले को अमेरिकी विश्वविद्यालय के परिसर के चारों ओर से लटका दिया गया था, जब छात्र निकाय ने अपनी पहली अश्वेत महिला छात्र सरकार का अध्यक्ष चुना था। </p> <p> "केला" भी कुछ एशियाई लोगों के उद्देश्य से एक घोल है, ऐसा कहा जाता है "बाहर की तरफ पीला, अंदर पर सफेद" होना। मुख्य रूप से अन्य पूर्व / दक्षिण पूर्व एशियाई या एशियाई अमेरिकियों के लिए पूर्व या दक्षिण पूर्व एशियाई द्वारा उपयोग किया जाता है, जिन्हें मुख्यधारा की अमेरिकी संस्कृति में आत्मसात किया जाता है। </p> <p> यूनिकोड मानक में इमोजी चरित्र .mw-parser-output .monospaced {फ़ॉन्ट शामिल हैं। -family: monospace, monospace} U + 1F34C mon .mw-parser-output span.smallcaps {font-variant: small-caps} .mw-parser-output span.smccaps- छोटा {font-size: 85%} बाना () HTML & amp; # 127820;) </p> <h3> अन्य उपयोग </h3> 