---
title: जिल बैनर 
topic: Jill Banner
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:18:10.310Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/jill_banner/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/jill_banner/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Jill Banner"
  - "जिल बैनर "
  - "information"

---
<h1> जिल बैनर </h1> <p> जिल बैनर (जन्म मैरी मोलुम्बी, 8 नवंबर, 1946 - 7 अगस्त, 1982) एक अमेरिकी फिल्म अभिनेत्री थीं, संभवतः वर्जीनिया के रूप में उनकी भूमिका के लिए जानी जाती हैं, जो "स्पिल्ट बेबी" हैं। 1968 की पंथ हॉरर-कॉमेडी फिल्म <i> स्पाइडर बेबी </i> है। जेम्स कोबर्न के फूल बाल मित्र के रूप में भी उनकी भूमिकाएँ थीं <i> राष्ट्रपति के विश्लेषक </i> (1967), और जैक वेब की टेलीविज़न श्रृंखला, <i> ड्रेग्नेट </i> </p> <h2> में भूमिका। </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 फिल्म और टेलीविजन </li> <li> 3 बाद के वर्षों </li> <li> 4 मृत्यु </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 स्रोत </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> बैनर का जन्म ब्रेमरटन, वाशिंगटन में हुआ था। 1949 में अपने पिता की मृत्यु के बाद, वह और उसकी माँ रिश्तेदारों के पास, दक्षिण डकोटा और आयोवा में रहीं, अंत में ग्लेंडेल, कैलिफ़ोर्निया में समाप्त हो गईं। मौरिस और बर्था मान द्वारा चलाए जा रहे कामकाजी बच्चों के लिए वह K-12 स्कूल, हॉलीवुड प्रोफेशनल स्कूल में पढ़ती है, जहाँ कक्षाएँ आम तौर पर सुबह 8:45 बजे से दोपहर 12:45 बजे तक चलती हैं, जिससे छात्रों को दोपहर तक विभिन्न नौकरियों या पढ़ाई करने की अनुमति मिलती है। करियर का प्रदर्शन। स्कूल की असेंबली, जिसे "ऑड। कॉल्स" कहा जाता है, नर्तक, गायक और अभिनेता बनने के इच्छुक छात्रों की प्रतिभा के लिए शुरुआती शोकेस थे। उन्होंने 1964 में स्नातक की उपाधि प्राप्त की। </p> <h2> फिल्म और टेलीविजन </h2> <p> बैनर की फिल्म अभिनय 1964 में शुरू हुआ <i> स्पाइडर बेबी </i> सिड हैग और लोन चानी के साथ, जूनियर। जैक द्वारा निर्देशित। हिल (<i> कॉफ़ी </i>, <i> स्विचब्लेड सिस्टर्स </i>); हालाँकि फिल्म को मुकदमे में बांध दिया गया था और 1968 तक विभिन्न शीर्षकों के तहत रिलीज़ नहीं किया गया था, जिसमें <i> अटैक ऑफ द लिवर ईटर्स </i> और <i> नरभक्षी नंगा नाच, या मैडस्ट स्टोरी कभी एवर </i> शामिल थी। चार साल पुरानी ब्लैक एंड व्हाइट सुविधा जल्दी ही देखने में फीकी पड़ गई। <i> स्पाइडर बेबी </i> लॉस एंजिल्स पंथ फिल्म पुनरुत्थानवादी जॉनी लीजेंड के प्रयासों के माध्यम से बड़े पैमाने पर जाना जाता है। फिल्म मैरी परिवार की कहानी बताती है, जो एक अपक्षयी बीमारी से पीड़ित है। जबकि <i> स्पाइडर बेबी </i> कानूनी अंग में रहा, बैनर में चित्रित किया गया था <ढ्डह्म की तुलना में </i> (1966), दो महिला हत्यारों के बारे में एक ब्रिटिश रहस्य। (1967) में उन्होंने वेंडी का किरदार निभाया, जो एक पूर्ण किशोरी थी, <i> C'mon, लेट्स लिव अ लिटिल </i>, जो कि "बीच पार्टी" फिल्मों में से एक थी, और स्पेगेटी वेस्टर्न, <में कैरोलीन के रूप में <i> द स्ट्रेंजर रिटर्न </i>। </p> <p> साइकेडेलिकली पैरानॉइड स्पाई स्पूफ में <i> राष्ट्रपति के विश्लेषक </i> (1967), बैनर "स्नो व्हाइट" नाम का एक फूल बच्चा था, जो अस्थायी रूप से जेम्स कॉबर्न (<i> अवर मैन फ्लिंट </i>, <i> इन लाइक फ्लिंट </i>) को अमेरिकी सीआईए, रूसी केजीबी और द फोन कंपनी की संयुक्त साजिश से बचाया गया (जिसे टीपीसी के रूप में संदर्भित किया जाता है) ")। उसे जैक वेब के पुलिस-प्रक्रियात्मक शो, <i> ड्रेग्नेट </i> 1967 और <i> एडम -12 </i> के कई एपिसोड में चित्रित किया गया था, जो आमतौर पर क्लूलेस किशोर और स्पेंस्ड-आउट डे-क्राइपर खेल रहे थे। <I> Dragnet </i> कहानी "क्षमा" में, उसने एक पॉट-स्मोकिंग महिला की भूमिका निभाई, जिसे दो हिप्पी डोप डीलरों द्वारा चेक धोखाधड़ी के जीवन में धोखा दिया जाता है। एक अन्य एपिसोड में, "द हैमर", बैनर ने एक कठोर लेकिन बेवकूफ किशोर की भूमिका निभाई, जिसके सोशोपथ प्रेमी ने पैसे और अंगूठी के लिए एक बुजुर्ग व्यक्ति की हत्या कर दी है। जब कब्जा कर लिया गया, तो बैनर के चरित्र में कोई पछतावा नहीं था, जिससे जासूस एसजीटी को संकेत मिला। जो शुक्रवार को कहने के लिए: "मैं शर्त लगा सकता हूं कि आपकी मां ने एक जोरदार छाल लगाई थी।" </p> <p> 1960 और 1970 के दशक की शुरुआत में कई फिल्मों और टीवी शो में बैनर ने प्रदर्शन किया, जिसमें <i> शैडो ओवर एल्वरन </i> (1968) डॉन एमेचे और <i> एडम -12 </i> सह-कलाकार केंट मैककॉर्ड के साथ। <I> स्ट्रेंजर रिटर्न </i> (1968) में, एक कॉमिक स्पेगेटी वेस्टर्न (जिसे <i> शूट फर्स्ट लाफ लास्ट </i> और <i> अन यूमो, अन कैवलो, ऊना पिस्तोला </i> के रूप में जाना जाता है) ), बैनर ने एक भ्रष्ट डाक अधिकारी की सुंदर बेटी की भूमिका निभाई, जो द स्ट्रेंजर द्वारा छुड़ाए जाने के लिए केवल बैंडिटोस के हाथों में आती है। वह <i> हंटर्स आर फॉर किलिंग </i> (1970) में चित्रित किया गया था, जो एक प्रारंभिक बर्ट रेनॉल्ड्स फिल्म है। एक साक्षात्कार में, रेनॉल्ड्स ने एक बार मजाक में कहा कि ऐसी फिल्में आमतौर पर जेलों और हवाई जहाज में दिखाई जाती थीं क्योंकि दर्शकों में से कोई भी नहीं छोड़ सकता था। वह टेलीविजन शो <i> द बोल्ड ओन्स </i> और <i> कैड्स काउंटी </i> के एपिसोड में दिखाई दीं। क्रिश्चियन मार्क्वांड की 1968 की फिल्म <i> कैंडी </i> में उनका एक नायाब सा हिस्सा था, लेकिन उनके दृश्य को अंतिम प्रिंट से हटा दिया गया था। </p> <h2> बाद के वर्षों </h2> <p> प्रतिबंध ने अंततः हॉलीवुड को छोड़ दिया। 1976 में न्यू मैक्सिको में एक अचल संपत्ति की नौकरी के लिए। मार्लोन ब्रैंडो की 1994 की आत्मकथा, <i> गाने माई मदर टीच मी मी </i>, युगल के रिश्ते पर चर्चा करते हैं। बैनर दक्षिणी कैलिफोर्निया में लौटा और 1980 के दशक की शुरुआत में, कथित रूप से स्क्रिप्ट विकसित करने के लिए। </p> <h2> डेथ </h2> <p> 7 अगस्त, 1982 को, वेंचुरा फ्रीवे पर एक ट्रक ने बैनर की टोयोटा को टक्कर मार दी थी। वाहन से फेंका, वह बाद में उत्तरी हॉलीवुड के रिवरसाइड अस्पताल में मर गया। वह 35 साल की थी। वह वाल्हाला मेमोरियल पार्क कब्रिस्तान में हस्तक्षेप करती है। </p> 