---
title: क्रिस्टा एलेन 
topic: Krista Allen
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:32:10.759Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/krista_allen/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/krista_allen/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Krista Allen"
  - "क्रिस्टा एलेन "
  - "information"

---
<h1> क्रिस्टा एलेन </h1> <p> </p> <ul> <li> अभिनेत्री </li> <li> मॉडल </li> </ul> <ul> <li> </li> </उल> <ul> <li> </li> </ul> <p> क्रिस्टा एलेन (जन्म 5 अप्रैल, 1971) एक अमेरिकी स्टैंड अप कॉमिक और अभिनेत्री है। वह टेलीविजन श्रृंखला <i> डेज़ ऑफ अवर लाइव्स, </i> <i> बेवॉच हवाई </i> और कामुक टीवी श्रृंखला <i> इमैनुएल इन स्पेस </i> एलन के लिए अपने काम के लिए जानी जाती हैं। जिम कैरी के साथ हॉलीवुड फिल्मों <i> लियार लिआ </i> में अभिनय के लिए भी जाना जाता है और <i> फाइनल डेस्टिनेशन। </i> उन्होंने लोकप्रिय टीवी शो में अभिनय किया है, जिनमें <i> दो और एक आधा पुरुष <//> शामिल हैं। i>, <i> X-Files </i>, <i> Charmed </i> और <i> बच्चों के साथ विवाहित </i>। उन्होंने सीडब्ल्यू सीरीज़ <i> सिग्निफिकेंट मदर </i> पर नामांकित चरित्र को चित्रित किया, और एडम सैंडलर के साथ और सैम रॉकवेल के साथ डेंजरस माइंड के जॉर्ज क्लूनी के निर्देशन में एडम सैंडलर के साथ <i> एंगर मैनेजमेंट </i> में सह-अभिनय किया। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी </li> <li> 5 टेलीविजन </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> क्रिस्टा एलन का जन्म वेंचुरा, कैलिफोर्निया में हुआ था। वह ह्यूस्टन में पली-बढ़ी और बाद में टेक्सास के ऑस्टिन में रहीं। एलन एक प्रमाणित योग प्रशिक्षक है। </p> <h2> करियर </h2> <p> 1994 में उन्होंने कामुक फिल्म श्रृंखला <i> इमैनुएल इन स्पेस </i> में मुख्य किरदार इमैनुएल को चित्रित किया। टेलीविज़न शो <i> डेज़ ऑफ अवर लाइव्स </i> 1996 से 1999 तक बिली रीड की भूमिका में, और <i> बेवॉच </i> जेन्ना आविद (2000-2001) के रूप में। सभी ने एक सेक्सी आभासी चरित्र मैत्रेय की भूमिका निभाई। <I> द एक्स-फाइल्स </i> के एक एपिसोड में जेड ब्लू आफ्टरग्लो और जिम कैरी कॉमेडी <i> लियार लिआ </i> </i> </i> में "एलेवेटर गर्ल" के रूप में एक संक्षिप्त रूप दिया। p> 2002 में, वह जॉय की प्रेमिका मेंबल के रूप में <i> दोस्त </i> के एक एपिसोड में दिखाई दी, "द वन व्हट जॉय डेट्स राहेल"। 2005 में वह अल्पकालिक फॉक्स सिटकॉम <i> हेड केसेस </i> में दिखाई दीं। दोनों <i> स्मॉलविले </i> और <i> म्यूटेंट एक्स </i> में, एलन ने एक महिला की भूमिका निभाई जो अपने सेक्स फेरोमोन के साथ पुरुषों को नियंत्रित कर सकती थी। 2001 में एलन अतिथि ने अलौकिक टीवी श्रृंखला <i> चार्म्ड </i> में तीन एपिसोड के लिए "द ओरेकल" के रूप में अभिनय किया। वह टोबी कीथ के वीडियो "ए लिटिल टू लेट" में भी दिखाई दीं, और इसमें एक छोटी भूमिका <i> सीएसआई: क्राइम सीन इन्वेस्टिगेशन </i> के रूप में क्रिस्टी हॉपकिंस, एक हुकर ने निक स्टोक्स की आंख को पकड़ा, पायलट एपिसोड में 6 अक्टूबर, 2000 को। वह हत्या के शिकार के रूप में पहले सीज़न में बाद में लौटीं। </p> <p> 2002 में, उनकी <i> कन्फेशन ऑफ़ अ डेंजरस माइंड </i> में भूमिका थी। 2005 में, उन्होंने। HBO के <i> Unscripted </i> के सितारों में से एक था, खुद को एक ऐसी अभिनेत्री के रूप में निभाते हुए, जिसने अधिक गंभीर भूमिकाएं निभाने के लिए अपनी सेक्स सिंबल की स्थिति को दूर करने के लिए संघर्ष किया। एबीसी श्रृंखला पर एक आवर्ती भूमिका <> क्या थी ब्रायन के बारे में </i> ब्रिजेट के रूप में, मुख्य चरित्र ब्रायन के लिए एक अनिच्छुक लेकिन संभावित प्रेम रुचि, बार वॉटसन द्वारा निभाई गई। </p> <p> 2007 में, एबीसी रियलिटी टेलीविजन श्रृंखला <i> फास्ट कार में दिखाई दिया। सुपरस्टार: जिलेट यंग गन्स सेलिब्रिटी रेस </i>, एक स्टॉक कार रेसिंग प्रतियोगिता में एक दर्जन हस्तियों की विशेषता है। पहले दौर में, उन्होंने स्केटबोर्डर टोनी हॉक और रोडियो चैंपियन टाय मरे के साथ मैच किया। एलन <i> डेनिस रिचर्ड्स: इट्स कॉम्प्लिकेटेड </i> के दूसरे सीज़न में दिखाई दिए, जिसका प्रीमियर 7 जून, 2009 को हुआ। एलन 2011 में एनबीसी के <i> लव बाइट्स </i> के एपिसोड में भी दिखाई दिए। </p> > <p> अगस्त 2015 में, एलन सीडब्ल्यू सीरीज़ पर लिडिया मारलो के रूप में दिखाई देने लगे <i> महत्वपूर्ण माँ </i>। एलेन को <i> मैक्सिम </i> पत्रिका की मैक्सिकन गैलरी की लड़कियों में चित्रित किया गया था और इसका नाम # 70 था। <i> मैक्सिम </i> "हॉट 100 ऑफ़ 2005" सूची पर। किसी भी व्यक्ति के पास कई सालों तक सुपररेन्क्वेयर नामक एक टी-शर्ट लाइन थी। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> एलन है शाकाहारी। </p> <p> 14 सितंबर, 1996 को उन्होंने प्रोडक्शन मैनेजर जस्टिन मोरिट से शादी की। उसने अपने पहले और एकमात्र बच्चे को जन्म दिया, 12 जुलाई, 1997 को जैकब नोलन मोरिट (उर्फ जेक मोरिट) नाम का एक बेटा। दंपति ने बाद में 1999 में तलाक ले लिया। </p> <p> 10 अक्टूबर, 2010 को उन्होंने मेम्स से शादी की। टेलर, एक ब्रिटिश रैपर। वे अप्रैल 2011 में अलग हो गए और एलन ने 12 फरवरी, 2012 को लॉस एंजिल्स काउंटी सुपीरियर कोर्ट में तलाक के लिए अर्जी दी। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h2> टेलीविजन </h2> 