---
title: "11 उत्पाद आपके बच्चे के घुंघराले या कोइली बालों की देखभाल के लिए "
topic: "11 Products to Care for Your Childs Curly or Coily Hair"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T17:00:02.694Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/9.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/9.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "11 Products to Care for Your Childs Curly or Coily Hair"
  - "11 उत्पाद आपके बच्चे के घुंघराले या कोइली बालों की देखभाल के लिए "
  - "information"

---
<ul> <li> घुंघराले बालों को समझना </li> <li> सामग्री देखने के लिए </li> <li> हमने कैसे चुना </li> <li> हमारी पसंद </li> <li> घुंघराले बालों की देखभाल </li> </ul> <p> हम अपने पाठकों के लिए उपयोगी उत्पादों को शामिल करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहाँ हमारी प्रक्रिया है। </p> <p> एक अफ्रो-लैटिना बेटी की एक काली माँ के रूप में, अगर मैंने कहा कि मेरे बच्चे के बाल एक हवा थे, तो मैं झूठ नहीं बोलूंगी। निश्चित रूप से ऐसे समय होते हैं जब मैं अपनी रीढ़ को मजबूत करने से पहले अंदर रोता हूं और एक अच्छा डिटैंगलिंग सत्र मारता हूं। </p> <p> देखिए, मेरे छोटे ताई-ताई के पास एक सिर है जो बहुत खूबसूरत, काले-काले रंग के कॉर्कस्क्रूज़ से भरा है। बाल टाइपिंग के पैमाने पर, वह एक 3 बी है, जो उसे सचमुच मेरे पति (2 बी), जो प्युर्टो रिकान, और मेरे (4 ए / बी) के बीच में रखती है। इसलिए सिद्धांत रूप में, उसके बालों को प्रबंधित करना आसान होना चाहिए क्योंकि मैं अपनी गांठदार, घुंघराले बाल, सही के साथ काम करने में पारंगत हूं? </p> <p> तो, ज्यादातर समय, मेरी लड़की एक शीर्ष गाँठ लगाती है। क्योंकि जितना मैं उसके घुँघराले बालों से प्यार करता हूँ, मुझे उसे नापसंद करने और झगड़ने के दौरान ३० से ४५ मिनट का समय बिताना पसंद नहीं है। </p> <h2> घुंघराले बालों को समझना </h2> <p> उन माता-पिता के लिए जिनका उपयोग घुंघराले बालों के साथ काम करने के लिए नहीं किया जाता है (जैसे, मिश्रित नस्ल के बच्चे के साथ एक सफेद माता-पिता), यह डराने वाला हो सकता है - खासकर यदि आप सीधे बालों वाले व्यक्ति हैं जिन्हें कभी भी पोरसिटी या नमी बनाए रखने जैसी चीजों के बारे में आश्चर्य नहीं करना चाहिए। </p> <p> किसी के "बिरयाल" बालों के प्रकार को यह कहकर शुरू करें। इस बात की भी कोई गारंटी नहीं है कि सिर्फ इसलिए कि बच्चे के माता-पिता में से किसी के पास ब्लैक वंश है कि उनके बाल लहराएंगे या घुंघराले होंगे। </p> <p> इसी तरह, आपके बच्चे के बाल भी उतने ही बदल सकते हैं जितने कि वे बड़े होते हैं। मेरी बेटी का जन्म छड़ी-सीधे बालों से भरे सिर के साथ हुआ था और जब वह 6 से 8 महीने की थी, तब से कर्ल बनना शुरू हो गए थे। </p> <p> चाहे जो दिखता है या जैसा महसूस करता है, एक अभिभावक या देखभाल करने वाले के रूप में, यह आपकी ज़िम्मेदारी है कि आप अपने बच्चे के बालों की देखभाल ठीक से करना सीखें - न केवल इसलिए कि यह अच्छा लग रहा है, बल्कि ताकि आप उन्हें सिखा सकते हैं कि कैसे (और प्रेम) उनके तनावों की देखभाल करें। </p> <h3> बालों के प्रकारों को तोड़ना </h3> <p> अपने बच्चे के कर्ल पैटर्न को समझना आपको एक बेहतर विचार दे सकता है कि किस प्रकार की स्टाइलिंग है। जब आप बालों की देखभाल करने वाले गलियारे से नीचे जाते हैं तो उपकरण या उत्पादों को प्राथमिकता देना चाहिए। शुरू करने के लिए, आपको अपने बच्चे के बालों के प्रकार का पता लगाने की आवश्यकता होगी। </p> <p> आंद्रे वॉकर (ओपरा के लंबे समय तक स्टाइलिस्ट!) द्वारा डिज़ाइन की गई एक टाइपिंग प्रणाली के लिए धन्यवाद, हम चार मुख्य श्रेणियों में नीचे बाल बनावट को तोड़ सकते हैं। </p> <ul> <li> टाइप 1 = एक्सक्लूसिव स्ट्रेट हेयर </li> <li> टाइप 2 = वेवी हेयर </li> <li> टाइप 3 = कर्ली हेयर </li> <li> टाइप 4 = कोइली बाल </li> </ul> <p> प्रकार 2, 3 और 4 के भीतर, प्रत्येक सामान्य श्रेणी को आगे A से C (यानी 2A, 2B, 2C) के लेबल वाले उपश्रेणियों में तोड़ा जाता है। </p> <h2> घुंघराले बालों के साथ देखने और बचने के लिए सामग्री, घुंघराले बालों के साथ, आप हमेशा नमी-प्यार करने वाले अवयवों पर ध्यान केंद्रित करना चाहते हैं और उन चीजों से बचना चाहते हैं जो सूखने या बालों को कम करने के लिए जा रहे हैं। </p> <p> एक अच्छा प्रारंभिक बिंदु उन लोगों से पूछना है जिन्हें आप एक समान बाल प्रकार के साथ जानते हैं, किसी रिश्तेदार या मित्र की तरह, सिफारिशों के लिए। </p> <p> सामान्य तौर पर, उन उत्पादों की तलाश करें जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> प्राकृतिक मक्खन, जैसे कि शीया बटर, कोकोआ बटर और मैंगो बटर </li> <li> नारियल का तेल जैसा तेल। , जोजोबा तेल, सूरजमुखी तेल, और यहां तक ​​कि आर्गन (या मोरक्कन) तेल </li> <li> नमी प्रतिधारण के लिए पानी या यहां तक ​​कि एलोवेरा का रस </li> <li> क्षति मरम्मत के लिए रेशम या गेहूं प्रोटीन जैसे प्रोटीन </li> li> </ul> <p> शराब पर आधारित उत्पादों से बचें क्योंकि ये आपके बच्चे के बालों को सुखा देंगे और यहां तक ​​कि फ्रिज़ को भी प्रोत्साहित कर सकते हैं। </p> <p> यदि आप डिजिटल खरगोश छेद से गिरते हैं और घुंघराले लड़की विधि को नियोजित करने का निर्णय लेते हैं, तो आप शैंपू से भी दूर रहना चाहते हैं और ऐसे कंडीशनर से बचना चाहते हैं जिनमें सल्फेट्स, फथलेट्स, सिलिकॉन, कठोर रसायन होते हैं, या सुगंध। </p> <h2> हमने इन बालों की देखभाल करने वाले उत्पादों को कैसे चुना है </h2> <p> उपरोक्त सभी को ध्यान में रखते हुए, मैंने उन बेहतरीन हेयर केयर उत्पादों की सूची बनाई है जो घुंघराले सिर के लिए एकदम सही हैं। ये उत्पाद कोमल हैं, बच्चों के साथ उपयोग के लिए महान हैं - विशेष रूप से बच्चों और बच्चों के लिए - और नमी से प्यार करने वाले अवयवों पर भरोसा करते हैं। </p> <p> अधिक महत्वपूर्ण बात, वे सड़क-परीक्षण और माता-पिता द्वारा अनुमोदित हैं - मेरे सहित! </p> <h3> मूल्य मार्गदर्शिका </h3> <ul> <li> $ = $ 15 के तहत </li> <li> $$ = $ 15– $ 30 </li> <li> $ $ $ 30 = </li> </ul> <h2> घुंघराले या रूखे बालों की देखभाल के लिए 11 उत्पाद </h2> <3 > डिटैंगलिंग के लिए सबसे अच्छा </h3> <h3> उडीआई हेयर डिटैंगलिंग ब्रश </h3> <p> मूल्य: $ जबकि ड्राई ब्रशिंग की कभी भी सिफारिश नहीं की जाती है, हर जगह पर करीने इस बात से सहमत होते हैं कि नम या गीले डिटैंगलिंग सेशन के दौरान, सही ब्रश आपके ब्रश को काट सकता है समय आधा में। यह डिटैंगलिंग ब्रश एक फ्लेक्सिबल ब्रिसल, ओपन-स्लॉट ब्रश है, जिसमें बहुत कुछ है। और नॉन-स्लिप ग्रिप हैंडल बालों के साथ काम करते समय एकदम सही होता है जो पूरी तरह से डिटैंगलर या कंडीशनर में संतृप्त होता है। बोनस यह है कि यह आपके छोटे (या अपने खुद के) बालों को नहीं खींचता है क्योंकि यह धीरे से सबसे अधिक निर्धारित समुद्री मील के माध्यम से काम करता है। चाहे आप एक प्रकार के 2 या 4 प्रकार के बालों के साथ काम कर रहे हों, यह ब्रश आपके शस्त्रागार में होना चाहिए। </p> <h3> किंकी-घुंघराले गाँठ आज डिटैंगलर में छोड़ें </h3> <p> मूल्य: $ किंकी-कर्ली से यह डिटैंगलर बहुत जरूरी है क्योंकि यह एक लीव-इन कंडीशनर के रूप में भी दोगुना है। इसमें प्राकृतिक आम जैसे फलों के आम के अर्क और ऑर्गेनिक स्लिपरी एल्म शामिल हैं। यह नमी को कम करने में बहुत अच्छा है। आप सराहना करेंगे कि यह बालों को नम करने के लिए लगाया जा सकता है और आपको अतिरिक्त स्लिप दे सकता है - जो कि आपको निबटाने की जरूरत है। टेंगल्स से भरा एक सिर। आप चाहेंगे कि यह पिक कर्ल परिभाषा के साथ भी मदद कर सकती है, जो अक्सर टाइप 3 या टाइप 4 वाले लोगों के लिए एक बड़ी शिकायत है। </p> <h3> नमी बनाए रखने के लिए सबसे अच्छा </h3> <h3> NUELE Hair सीरम </h3> <p> मूल्य: $ $ $ हां, यह एक दिखावा का एक सा है। लेकिन NUELE से यह पिक एक बेहतरीन स्वच्छ सौंदर्य विकल्प है जो पांच तेलों के मिश्रण से बनाया गया है, जो बालों को दिन भर में निखारने, पुनर्स्थापित करने और समृद्ध बनाने के लिए है। यह सीरम बालों को नमी देने के लिए कड़ी मेहनत करता है - अधिमानतः नम होने पर - ताकि यह घुले हुए या बहुत शुष्क न हो। </p> <h3> धोने के दिनों के लिए सबसे अच्छा </h3> <h3> DevaCurl No-Poo मूल क्लेंसेर </h3> <p> मूल्य: $ $ $ उन लोगों के लिए जो अपने बच्चे पर घुंघराले लड़की विधि का प्रयास करना चाहते हैं, यह शैम्पू मुक्त क्लीन्ज़र आपके बच्चे के बालों और खोपड़ी पर कोमल है। यह बालों को हटाने के बिना गंदगी और अतिरिक्त तेलों को हटा देता है जैसा कि पारंपरिक शैंपू कर सकते हैं, और नमी जोड़ने के लिए अंगूर के तेल का उपयोग करते हैं। यह गैर-लैदर वॉश सल्फेट्स, एसएलएस, एसएलईएस और पैराबेंस से मुक्त है। यह एक क्लीन्ज़र के लिए निश्चित रूप से महंगा हो सकता है, लेकिन यदि आपके पास घर में अन्य कर्ल हैं, तो यह पिक अधिक किफायती हो सकता है। </p> <h3> बाबो बोटैनिकलस स्मूथिंग डिटैंगलिंग शैम्पू & amp; धो </h3> <p> मूल्य: $ $ विशेष रूप से जब आपका बच्चा छोटा होता है, तो आप एक सौम्य धोने का उपयोग करना चाहते हैं, जो उनकी आँखों को डंक या जलन नहीं देगा। बाबो बोटानिकल से यह वॉश एक सौम्य फॉर्मूला है जिसमें अतिरिक्त नमी के लिए कोकोआ बटर, शीया बटर और एलो लीफ जूस होता है। यह एक डिटैंगलर के रूप में दोहरे कर्तव्य को भी खींच सकता है। आप सराहना करेंगे कि यह एक बॉडी वॉश के रूप में भी दोगुना हो सकता है, यह उन शुरुआती दिनों के लिए आदर्श बनाता है जब आप थोड़ा अभिभूत होते हैं और बस स्नान और बाल धोने की प्रक्रिया करना चाहते हैं एक शॉट में। </p> <h3> विटाब्रिड C12 स्कैल्प शैम्पू </h3> <p> मूल्य: $ $ $ यह सौम्य क्लीन्ज़र विटामिन सी, विटामिन बी कॉम्प्लेक्स, और पेप्टाइड्स के मिश्रण से बनाया गया है ताकि गंदगी को प्रभावी ढंग से हटाया जा सके। जबकि कर्ल में उछाल जोड़कर खोपड़ी। समीक्षकों को यह पसंद आता है कि यह एक प्राकृतिक, पौध-युक्त क्लीन्ज़र है, जो सभी प्रकार के बालों और बनावट के लिए सुरक्षित है। यह सिलिकॉन, पैराबेन और सल्फेट्स से भी मुक्त है - जो इसे घुंघराले लड़की विधि के अनुयायियों के लिए एकदम सही बनाता है। </p> <h3> मिश्रित बच्चे किड्स कंडीशनर </h3> <p> मूल्य: $ यदि आप मिश्रित लड़कियों से परिचित नहीं हैं, तो वे एक लोकप्रिय हेयर केयर ब्रांड हैं जो विशेष रूप से बिराल लोगों के लिए उत्पाद बनाने की मांग करते हैं। जबकि "बिरियोरियल बाल" एक मिथ्या नाम है, वे मुख्य रूप से टाइप 3 पर ध्यान केंद्रित करते हैं और 4 बाल टाइप करते हैं। आप चाहेंगे कि यह कंडीशनर घुंघराले लड़की विधि के अनुयायियों और एक डिटैंगलर के लिए सह-धो के रूप में दोगुना हो सकता है। इस बीच, यह इत्र या रंजक से मुक्त है, जो आपके बच्चे की संवेदनशील त्वचा के बारे में चिंतित होने पर आवश्यक है। </p> <h3> स्टाइल के लिए सर्वश्रेष्ठ </h3> <h3> किंकी-घुंघराले मूल कर्लिंग कस्टर्ड </h3> <p> मूल्य: $ $ किंकी-घुंघराले ब्रांड घुंघराले बाल समुदाय के भीतर एक प्रशंसक पसंदीदा है क्योंकि उनके उत्पादों में स्वाभाविक रूप से व्युत्पन्न सामग्री होती है जो काम करती है। यह हल्का सूत्र अल्कोहल-मुक्त है और वनस्पति रूप से संक्रमित पानी, मुसब्बर वेरा का रस, विटामिन ई, साथ ही कैमोमाइल, बिछुआ, और मार्शमैलो अर्क के साथ बनाया गया है - सभी आइटम जो नमी से प्यार करते हैं। यह स्टाइल क्रीम कर्ल को परिभाषित कर सकती है (प्रकार के लिए एक बड़ा प्लस) 3) और 4s टाइप करें) और बालों का वजन कम नहीं होगा। यह एक अच्छी चमक को जोड़ने के दौरान फ्रिज़ को भी गायब कर देता है, जिससे यह चित्र दिनों के लिए स्टाइल उत्पाद के रूप में परिपूर्ण हो जाता है। </p> <h3> दिन 2 के लिए सर्वश्रेष्ठ (या 3!) बाल </h3> <h3> गैब्रिएल यूनियन हाइड्रेटिंग कर्ल रिफ्रेशर स्प्रे द्वारा निर्दोष </h3> <p> मूल्य: $ यदि आप अपने बच्चे को धो रहे हैं बाल हर दिन तुम अकेले नहीं हो। लेकिन अगर आप उन कर्ल को शानदार देखना चाहते हैं, तो आपको उनमें थोड़ा सा उछाल लाने में मदद करने की आवश्यकता होगी। हाइड्रेटिंग कर्ल रिफ्रेशर स्प्रे हाइड्रेशन और चमक को जोड़ने के लिए मोरिंगा तेल, नारियल तेल और ब्राजील के बाकुरी मक्खन के साथ उपयोग किया जाता है। यह टाइप 3 और टाइप 4 बालों के लिए आदर्श है और धोने के दिनों के बीच के समय को बढ़ाने में मदद कर सकता है। </p> <h3> मल्टीटास्किंग के लिए सबसे अच्छा </h3> <h3> SheaMoisture नारियल & amp; हिबिस्कस कर्ल & amp; स्टाइल मिल्क </h3> <p> मूल्य: $ यदि आप उत्पादों से भरा बाथरूम कैबिनेट नहीं चाहते हैं, तो शीओमिस्ट्योर का स्टाइलिंग दूध एक मल्टीटास्कर है जिसका उपयोग आपके छोटे बालों को अलग करने, मॉइस्चराइजिंग और स्टाइल करने के लिए किया जा सकता है। यह घने, घुंघराले बालों के साथ सबसे अच्छा जोड़ा जाता है, लेकिन कर्ल नियंत्रण प्रदान करने के लिए उत्कृष्ट है। कुछ अवयवों में बालों को मजबूत करने और टूटने को कम करने के लिए नारियल तेल, नमी जलसेक और रेशम प्रोटीन शामिल हैं। सभी के लिए, यह घटता वजन नहीं है। </p> <h3> देशी एटलस सना यूनिवर्सल ऑयल </h3> <p> मूल्य: $ $ अपने बच्चे के हर इंच को पूरी तरह से मॉइस्चराइज करने के लिए एक उत्पाद का उपयोग करने में सक्षम होने की कल्पना करें। खैर, यह मूल निवासी एटलस साना यूनिवर्सल ऑयल - त्वचा, बाल, का नाम है। यह तेल विशेष रूप से संवेदनशील त्वचा के लिए डिज़ाइन किया गया है और प्राकृतिक पौधों पर आधारित तेल जैसे जोजोबा, सूरजमुखी के बीज और कैलेंडुला को मिश्रित करता है। आप इस बात की सराहना करेंगे कि जब भी सूखी और प्यासी त्वचा या नम बालों को थोड़ी नमी की ज़रूरत हो, तो इसे लगाया जा सकता है। </p> <h2> घुंघराले बालों की देखभाल </h2> <p> कोई फर्क नहीं पड़ता कि आपकी जातीय पृष्ठभूमि, यदि आपके घुंघराले बाल हैं, तो कुछ बुनियादी नियमों का पालन किया जाना है: </p> <ul> <li> Moureure आपका दोस्त है। घुंघराले बाल कुख्यात रूप से सूखे हो सकते हैं, इसलिए नमी बनाए रखने पर ध्यान केंद्रित करके उन कर्ल को पॉप करने में मदद करने की दिशा में चमत्कार कर सकते हैं। </li> <li> शराब आधारित उत्पादों से बचें। अल्कोहल आवश्यक नमी के स्ट्रैप को सील कर देता है। जब तक आप अपने बच्चे के बालों को सूखा, घुंघराला और इससे अधिक असहनीय नहीं चाहते, तब तक हर कीमत पर इससे बचें। </li> <li> ब्रश का उपयोग कम से कम करें। जब तक आपका बच्चा एक प्रकार का 2A या 2B नहीं है, तब तक आप अलग-अलग दांतों वाली कंघी या अंगुलियों को भेदने और स्टाइल करने के लिए चिपके रहना चाहते हैं। एकमात्र अपवाद एक भ्रामक ब्रश है, और जिसके बोलने पर… </li> <li> सूखने पर कभी भी घुंघराले बालों को न लगाएं। यह आपदा के लिए एक नुस्खा है और विभाजित सिरों और टूटने को प्रोत्साहित करके कर्ल को नुकसान पहुंचाने का एक शानदार तरीका है। </li> <li> टिप से रूट तक ब्रश करें। विशेष रूप से अलग होने पर, हमेशा अपने बच्चे के बालों के नीचे से शुरू करें और जड़ों की ओर काम करें। रिवर्स में ऐसा करने से टंगल्स मजबूत होगा और आपके और आपके बच्चे के लिए वास्तव में दुखी (और शोर) अनुभव होगा। </li> <li> लगातार धोने पर पुनर्विचार करें। जबकि कुछ घुंघराले सिर दैनिक धुलाई से लाभान्वित हो सकते हैं, कई लोग जो टाइप 3 ए और उच्चतर होते हैं, वे हर दूसरे दिन या इससे भी कम समय में लगातार कपड़े धोने का कार्यक्रम चुनते हैं। आपको अपने बच्चे के सिर के कर्ल के लिए सही आवृत्ति खोजने के लिए प्रयोग करने की आवश्यकता हो सकती है। </li> <li> हीट स्टाइलिंग को न्यूनतम रखें। संभवतः आपको किसी बच्चे या बच्चे पर हीट स्टाइलिंग टूल का उपयोग नहीं करना चाहिए। लेकिन गर्मी से क्षतिग्रस्त घुंघराले बाल स्थायी रूप से अपने कर्ल पैटर्न को खो सकते हैं। </li> </ul> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> शिशु </li> <li> उत्पाद & amp; गियर </li> </ul> 