---
title: बेस आर्मस्ट्रांग 
topic: Bess Armstrong
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:04:01.830Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/bess_armstrong/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/bess_armstrong/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Bess Armstrong"
  - "बेस आर्मस्ट्रांग "
  - "information"

---
<h1> Bess Armstrong </h1> <p> एलिजाबेथ की "Bess" आर्मस्ट्रांग (जन्म 11 दिसंबर, 1953) एक अमेरिकी फिल्म, मंच और टेलीविजन अभिनेत्री हैं। वह फिल्मों में अपनी भूमिकाओं के लिए जानी जाती हैं <i> द फोर सीजन्स </i> (1981), <i> हाई रोड टू चाइना </i> (1983), <i> जॉज़ 3-डी </i> ( 1983), और <i> कॉमन में कुछ भी नहीं </i> (1986)। आर्मस्ट्रांग ने एबीसी ड्रामा सीरीज़ <i> माई सो-कॉल्ड लाइफ़ </i> में भी अभिनय किया और कई बनी-बनाई टेलीविज़न फ़िल्मों में मुख्य भूमिकाएँ निभाईं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li > 4.2 टेलीविज़न </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> आर्मस्ट्रांग का जन्म बाल्टीमोर, मैरीलैंड में हुआ था, लुईस एलेन (ni Parlange) की बेटी, जो ब्रायन मावर और अलेक्जेंडर आर्मस्ट्रांग को पढ़ाती थीं। गिलमैन स्कूल में एक अंग्रेजी शिक्षक। उन्होंने ब्रायन मावर स्कूल फॉर गर्ल्स एंड ब्राउन यूनिवर्सिटी में पढ़ाई की, जहाँ से उन्होंने लैटिन और थिएटर में डिग्री हासिल की (जिम बर्नहिल और जॉन एमघ के साथ अभिनय का अध्ययन किया)। ब्रायन मावर और ब्राउन में रहते हुए, आर्मस्ट्रांग सौ से अधिक स्टेज नाटकों में दिखाई दिए। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> आर्मस्ट्रांग का पेशेवर अभिनय कैरियर 1975 में ऑफ-ऑफ ब्रॉडवे की शुरुआत के साथ शुरू हुआ, <i> हार्मनी हाउस </i>। फिर, 1977 में, आर्मस्ट्रांग ने सीबीएस सिटकॉम पर जूलिया पीटर्स के रूप में अपना टेलीविजन डेब्यू किया, <i> ऑन ओन ओन </i>। 1978 में आर्मस्ट्रांग ने अपनी पहली टीवी-फिल्म <i> गेटिंग मैरिड </i> में रिचर्ड थॉमस के साथ अभिनय किया। वह रिचर्ड थॉमस के साथ एक बार फिर से नील साइमन के <i> नंगे पांव पार्क में </i> के स्टेज प्रोडक्शन में रिचर्ड थॉमस के साथ फिर से अभिनय किया, जिसमें से उस साल HBO प्रसारण के लिए एक वीडियो बनाया गया था। </p> <p> आर्मस्ट्रांग। 1980 के दशक में बड़े और छोटे परदे दोनों के लिए कई फिल्में बनाना जारी रखा, उनमें से <i> हाई रोड टू चाइना </i> टॉम सेलेक के विपरीत; डेनिस क्वैड के साथ <i> जॉज़ 3-डी </i>; एलन एल्डा का <i> चार सत्र </i>; टीवी मिनीसरीज <i> लेस </i>; और <i> कॉमन </i> में कुछ भी नहीं, टॉम हैंक्स और जैकी ग्लीसन द्वारा अभिनीत। </p> <p> 1990 के दशक में आर्मस्ट्रांग को उनकी सबसे अच्छी भूमिका के लिए लाया गया, श्रृंखला पर पैटी चेज़ खेल रहा था <i> मेरा तथाकथित। जीवन </i>। बाद में उन्होंने कई टेलीविजन फिल्मों में अभिनय किया। 2000 में, वह एनबीसी सिटकॉम <i> फ्रेज़ियर </i> के एपिसोड "मैरी क्रिसमस" में दिखाई दीं। 2008 में, आर्मस्ट्रांग ने एबीसी के <i> बोस्टन लीगल </i> पर पेनेलोप केंडल की भूमिका निभाई। आर्मस्ट्रांग फिल्मों, टेलीविजन और मंच में सक्रिय रहते हैं। जुलिएन होत्श्रगर के रूप में शोटाइम श्रृंखला <i> हाउस ऑफ़ लाइज़ </i> में उनकी एक आवर्ती भूमिका थी। वह <i> कैसल </i>, <i> मैड मेन </i> और <i> NCIS / i> में दिखाई दिया। </p> <h2> निजी जीवन </h2> <p> आर्मस्ट्रांग ने शादी की जॉन फिडलर, कोलंबिया पिक्चर्स की एक कार्यकारी, 12 अप्रैल 1986 को। </p> <p> 1991 में, उन्होंने पुस्तक में अपने गर्भपात के बारे में बात की <i> द चॉइस वी मेड: ट्वेंटी-फाइव वीमेन एंड मेन स्पीक आउट। गर्भपात के बारे में। </i> </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> 