---
title: "क्या आपके सीने पर झुर्रियों का कारण बनता है और आप उन्हें कैसे छुटकारा पा सकते हैं? "
topic: "What Causes Wrinkles on Your Chest and How Can You Get Rid of Them"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T11:30:02.565Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/4.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/4.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "What Causes Wrinkles on Your Chest and How Can You Get Rid of Them"
  - "क्या आपके सीने पर झुर्रियों का कारण बनता है और आप उन्हें कैसे छुटकारा पा सकते हैं? "
  - "information"

---
<ul> <li> कारण </li> <li> उपचार </li> <li> निवारण </li> <li> सारांश </li> </ul> <p> आपकी छाती पर झुर्रियाँ असामान्य नहीं हैं और आम तौर पर आपके स्वास्थ्य के लिए जोखिम पैदा नहीं करते हैं। लेकिन आपके डिकोलेटेज पर और उसके आस-पास की झुर्रियाँ आपको आत्म-जागरूक महसूस करा सकती हैं। </p> <p> आइए अपनी छाती पर झुर्रियों के कारणों के साथ-साथ उपचार और रोकथाम की रणनीतियों पर एक नज़र डालें। </p> <h2> क्या आपके सीने पर झुर्रियाँ पैदा कर सकता है? </h2> <p> सामान्य तौर पर, आपके शरीर पर झुर्रियाँ (rhytides) सिलवटें होती हैं जहाँ त्वचा ने अपनी संरचना खो दी है। कोलेजन और इलास्टिन, प्रोटीन जो आपकी त्वचा को अपनी मजबूती देते हैं, डर्मिस में रहते हैं, आपकी त्वचा की दूसरी परत है। अधिकांश कारक जो आपके सीने पर झुर्रियों सहित, झुर्रियों का कारण बनते हैं, इन प्रोटीनों से जुड़े होते हैं, जो उत्पादन को धीमा या धीमा कर देते हैं, जिसके परिणामस्वरूप दृश्यमान रेखा दिखाई देती है। </p> <p> आपकी छाती पर झुर्रियों के इन कारणों में शामिल हैं: </p> <h3> सूर्य की क्षति </h3> <p> लो-कट टॉप में सनबाथिंग आपको एक चापलूसी वाला तन दे सकता है, लेकिन आता है लागत। </p> <p> सूरज की यूवी किरणों के संपर्क में आने से मुक्त कण उत्पन्न होते हैं, जो आपके पर्यावरण से उत्पन्न होने वाले विष हैं। फिर ये टॉक्सिन्स आपकी त्वचा में मौजूद इलास्टिन तंतुओं को तोड़ सकते हैं। सूरज की सुरक्षा के बिना यूवी किरणें आपके शरीर पर शिकन गठन को गति देती हैं। </p> <h3> जेनेटिक्स </h3> <p> कुछ लोगों को जेनेटिक्स की वजह से दूसरों की तुलना में उनके सीने पर झुर्रियां आने का खतरा अधिक होता है। आनुवंशिकी मुख्य कारक है जो आपकी त्वचा की बनावट और संरचना को निर्धारित करता है, इसलिए यह समझ में आता है कि आपके परिवार में एक निश्चित उम्र में झुर्रियां हो सकती हैं। </p> <h3> आपके वजन में महत्वपूर्ण परिवर्तन </h3> <p> जब आप महत्वपूर्ण मात्रा में वजन कम करते हैं, तो त्वचा और झुर्रियों को कम करना एक दुष्प्रभाव हो सकता है। वजन बढ़ना आपकी त्वचा में इलास्टिन और कोलेजन को बढ़ाता है। जब आप अपनी त्वचा की परत के नीचे वसा खो देते हैं, तो ये फाइबर हमेशा वापस सिकुड़ते नहीं हैं। यह आपके छाती क्षेत्र में झुर्रियों का परिणाम हो सकता है। </p> <h3> धूम्रपान </h3> <p> धूम्रपान करने से आपकी त्वचा के संपर्क में आने वाले पर्यावरणीय विषाक्त पदार्थों की संख्या बढ़ जाती है। धुएं में विषाक्त पदार्थ आपकी त्वचा पर मुक्त कट्टरपंथी उत्पादन को ट्रिगर करते हैं, विशेष रूप से आपकी त्वचा के उजागर क्षेत्रों जैसे आपकी उंगलियों, गर्दन और छाती पर। इससे आपको जीवन में पहले झुर्रियाँ विकसित होने का खतरा हो सकता है। </p> <h3> गर्भावस्था </h3> <p> स्तनपान और गर्भावस्था के कारण आपके स्तनों में कुछ समय के लिए सूजन आ जाती है। जबकि आपके स्तन दूध से भर जाते हैं, वे भारी हो जाते हैं, जो आपकी त्वचा की परतों में प्रोटीन पर तनाव डाल सकते हैं। कभी-कभी आपको स्तनपान करवाने के बाद भी, आप नोटिस करेंगी कि आपके स्तनों का एक नया आकार है और संभावित रूप से, आपके स्तनों के बीच और ऊपर झुर्रियाँ पड़ सकती हैं। चिकित्सा अनुसंधान ने सुझाव दिया है कि स्तनपान की तुलना में गर्भावस्था का इन झुर्रियों से अधिक लेना-देना है। </p> <h3> ब्रा और शेपवियर </h3> <p> आपके द्वारा पहनी जाने वाली ब्रा आपको प्रभावित कर सकती है कि क्या आपको छाती की झुर्रियाँ मिलती हैं। कुछ लोगों को गुरुत्वाकर्षण के खिलाफ काम करने और त्वचा की परत में इलास्टिन और कोलेजन को नुकसान से बचाने के लिए अपने स्तनों के लिए बहुत अधिक समर्थन की आवश्यकता होती है। यदि आप ऐसी ब्रा पहनती हैं जो अनुचित रूप से फिट होती हैं, तो पर्याप्त सहायता न दें, या अपने स्तनों को नीचे दबाएं, तो आप समय के साथ अपनी छाती पर झुर्रियों को देख सकती हैं। </p> <h3> नींद से झुर्रियाँ </h3> <>> आप एक साइड स्लीपर हैं, आप अपनी छाती पर झुर्रियों को विकसित करने के एक उच्च जोखिम में हो सकते हैं। हर रात एक ही तरफ सोने से आपके स्तनों को रात की अवधि के लिए एक दिशा में लटकने का कारण बनता है। समय के साथ, गुरुत्वाकर्षण आपकी छाती पर सोने से गहरी, ऊर्ध्वाधर झुर्रियों में योगदान कर सकता है। </p> <h3> सामयिक स्टेरॉयड दुष्प्रभाव </h3> <p> सामयिक स्टेरॉयड दवाएं कभी-कभी एक्जिमा और जिल्द की सूजन जैसी त्वचा की स्थिति का इलाज करने के लिए निर्धारित की जाती हैं। ये दवाएं वास्तव में शोष कर सकती हैं और त्वचा की परत को पतला कर सकती हैं। एक बार जब आपकी त्वचा की परत पतली हो जाती है, तो यह "क्रेपी" या उस क्षेत्र में झुर्रीदार होने की अधिक संभावना है जहां ये दवाएं लागू की गई हैं। </p> <h2> सीने की झुर्रियों का इलाज </h2> <p> एक बार झुर्रियां दिखाई देने के बाद, आप उपचार के लिए विकल्प हैं। आपकी छाती और décolletage पर झुर्रियों के लिए उपचार का कोई "एक आकार-फिट-सभी" नहीं है। यदि आप अपनी छाती की झुर्रियों को कम दिखाई देने के लिए निवेशित हैं, तो आपको कुछ घरेलू उपचार आजमाने या त्वचा विशेषज्ञ से बात करनी पड़ सकती है। </p> <h3> शिकन क्रीम </h3> <p> अपने décolletage के लिए शिकन क्रीम में वही सक्रिय तत्व शामिल हो सकते हैं जो आप अपने चेहरे पर उपयोग करते हैं। एंटीऑक्सिडेंट तत्व और रेटिनॉल आपकी त्वचा की रक्षा करते हुए सेल टर्नओवर को प्रोत्साहित कर सकते हैं। सुखदायक प्राकृतिक सामग्री, जैसे कि मुसब्बर और शीया मक्खन, नमी में सील कर सकते हैं और त्वचा को और अधिक मजबूत दिखने में मदद कर सकते हैं। हयालूरोनिक एसिड वाले उत्पादों में त्वचा पर एक हाइड्रेटिंग और "प्लम्पिंग" प्रभाव भी होता है। </p> <h3> छाती की झुर्रियों के लिए microneedling </h3> <p> माइक्रोनिंगलिंग एक कार्यालय की प्रक्रिया है जहां एक प्रशिक्षित प्रदाता छोटी सुई का उपयोग करता है। धीरे से आपकी त्वचा को पंचर करें। यह उपचार कोलेजन उत्पादन को प्रोत्साहित करने और उम्र बढ़ने के संकेतों को कम करने में मदद करने के लिए है। आप अपनी छाती और स्तनों पर माइक्रोनिंगलिंग प्राप्त कर सकते हैं, लेकिन आपको एक प्रदाता से विशेष दृष्टिकोण के बारे में बात करनी होगी जो वे उन क्षेत्रों में ले सकते हैं जहां आपकी त्वचा का ऊतक अतिरिक्त संवेदनशील है। </p> <h3> चेस्ट रिंकल पैड </h3> <p> ओवर-द-काउंटर सिलिकॉन पैड का उपयोग कभी-कभी आपके दरार के ठीक ऊपर के क्षेत्र में झुर्रियों के इलाज के लिए किया जाता है। ये सिलिकॉन पैड क्षेत्र की संरचना को बहाल करने का दावा करते हैं। हाइपरट्रॉफिक स्कारिंग के उपचार के लिए सिलिकॉन शीट्स की सिफारिश की जाती है, इसलिए इनका आपकी त्वचा के दिखने के तरीके पर कुछ प्रभाव पड़ता है। इस प्रकार के चेस्ट रिंकल पैड्स की सफलता इस बिंदु पर ज्यादातर महत्वपूर्ण है। </p> <h3> लेजर थेरेपी </h3> <p> इंटेंस पल्स लाइट लेजर थेरेपी (IPL), फोटोडायनामिक लेजर ट्रीटमेंट (PDT), और नॉन-एब्लेटिव कैलिब्रेटेड लेजर लेजर उपचार के प्रकार हैं जो इलाज के लिए उपयोग किए जाते हैं आपके शरीर पर झुर्रियाँ और अन्य झुर्रियाँ। लेजर थेरेपी उपचार आपकी त्वचा की दृढ़ता में सुधार कर सकते हैं और आपकी त्वचा पर हाइपरपिग्मेंटेशन या बुढ़ापे के धब्बों के उपचार के अलावा झुर्रियों की उपस्थिति को कम कर सकते हैं। </p> <h3> बोटोक्स और त्वचीय भराव </h3> <p> बोटोक्स और त्वचीय भराव कभी-कभी आपके स्तनों के ऊपर झुर्रियों के लिए अस्थायी उपचार के रूप में उपयोग किया जाता है। इस प्रकार के उपचार न्यूनतम रूप से आक्रामक होते हैं और इनमें अधिक वसूली समय की आवश्यकता नहीं होती है। वे उन क्षेत्रों को भरते हैं जहां आपकी त्वचा दृढ़ता या लोच खो चुकी है ताकि यह एक बार फिर से दृढ़ हो जाए। </p> <h2> झुर्रियों को रोकना </h2> <p> झुर्रियों के लिए सबसे अच्छा इलाज रोकथाम है। शिकन की रोकथाम आपके विशिष्ट त्वचा के प्रकार और आनुवंशिक जोखिम कारकों के आधार पर बहुत सारे रूप ले सकती है। आपकी छाती पर झुर्रियों को रोकने के कदमों में शामिल हो सकते हैं: </p> <h3> एक स्वस्थ आहार का सेवन </h3> <p> एक आहार का सेवन करना जो एंटीऑक्सिडेंट, विटामिन सी, और विटामिन ई से समृद्ध होता है, जो आपकी त्वचा को बचाने और चमकाने में मदद करेगा। लंबे समय तक, इस प्रकार का आहार त्वचा की उम्र बढ़ने की प्रक्रिया को धीमा करने में मदद कर सकता है। </p> <h3> अपनी त्वचा को धूप से बचाना </h3> <p> सनस्क्रीन, हैट और रैश-गार्ड स्टाइल बाथ सूट आपकी छाती पर बढ़ती उम्र के संकेतों को रोकने के लिए काम करते समय मददगार हो सकता है। </p> <h3> टॉक्सिन के लिए पर्यावरणीय जोखिम से बचना </h3> <p> जो कुछ भी आपको फ्री रेडिकल एक्सपोज़र के खतरे में डालता है उसे आपकी त्वचा की रक्षा के लिए जब भी संभव हो, बचना चाहिए। इसका मतलब है कि जब आप सक्षम हों, तो अपनी त्वचा पर और आसपास धुएँ, रसायनों, भारी धातुओं और कीटनाशकों से बचें। </p> <h3> एक नियमित स्किनकेयर रूटीन का अभ्यास करना </h3> <p> एक साधारण स्किनकेयर रूटीन जिसमें एक विटामिन सी या रेटिनॉल, एक मॉइस्चराइज़र और एक दैनिक एसपीएफ़ शामिल हो सकता है, जो हर सुबह आपकी त्वचा पर लागू हो सकता है - और डॉन ' t अपने सीने के क्षेत्र को छोड़ दें। </p> <h3> बहुत सारा पानी पीना </h3> <p> यदि आप अपनी त्वचा को हाइड्रेटेड रखते हैं, तो यह लंबे समय तक जवां दिखेगी। और आपकी त्वचा जितनी अधिक शुष्क होगी, उतनी ही अधिक झुर्रियाँ दिखाई देंगी। अपने शरीर की प्यासों पर ध्यान दें, और प्रत्येक दिन पानी पीना शुरू करें और समाप्त करें। </p> <h2> तकिए </h2> <p> हम में से कई लोगों के लिए, छाती की झुर्रियां उम्र बढ़ने की प्रक्रिया का सिर्फ एक स्वाभाविक हिस्सा हैं। एजिंग एक अद्भुत चीज हो सकती है, और आप पुराने होने के संकेतों को गले लगाने का विकल्प चुन सकते हैं। यदि आप अपने सीने के क्षेत्र में झुर्रियों, विशेष रूप से झुर्रियों से असहज हैं, तो आप अपने जीवन पर पड़ने वाले प्रभाव को कम करने में मदद करने के लिए रोकथाम के विकल्प और उपचार रणनीतियों की जांच कर सकते हैं। </p> 