---
title: दिमित्र अर्लिस 
topic: Dimitra Arliss
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:20:12.455Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/dimitra_arliss/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/dimitra_arliss/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Dimitra Arliss"
  - "दिमित्र अर्लिस "
  - "information"

---
<h1> दिमित्रा अर्लिस </h1> <p> </p> <p> दिमित्रा अर्लिस (23 अक्टूबर, 1932 - 26 जनवरी, 2012), जिसे कभी-कभी दिमित्रा आरिल्स के रूप में श्रेय दिया जाता था, एक अमेरिकी अभिनेत्री थी। </p> <h2 > सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक वर्ष </li> <li> 2 करियर <ul> <li> 2.1 वाणी-ओवर काम </li> </ul> </li> <li> 3 मौत </li> <li> 4 आंशिक फिल्मोग्राफी </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 आवाज-पर काम </li> </ul> <h2> प्रारंभिक वर्ष </h2> <p> ग्रीक मूल की, उसका जन्म 23 अक्टूबर, 1932 को लोरेन, ओहियो में हुआ था। उसने ओहियो के मियामी विश्वविद्यालय में भाग लिया। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> अर्लिस का अभिनय कैरियर शिकागो के गुडमैन थिएटर में शुरू हुआ। आर्थर एल। कोपिट के ब्रॉडवे प्ले <i> इंडियन्स </i> (1970) में दिखाई देने के बाद उन्होंने पहली बार ध्यान आकर्षित किया, जिसमें उन्होंने एक मूल अमेरिकी चरित्र टस्कंजविला ​​का किरदार निभाया था, जिसने एक इतालवी उच्चारण के साथ बात की थी। वह ब्रॉडवे पर Eurydice के रूप में <i> एंटीगोन </i> (1971) और कैथरीन पेटकोफ के रूप में <i> आर्म्स एंड द मैन </i> (1985) में दिखाई दी। </p> <p> उनकी फिल्मों में <शामिल थे। i> द स्टिंग </i> (1973), जिसमें उसने सलीनो को भाड़े के हत्यारे के रूप में चित्रित किया, <i> Xanadu </i>, <i> फ़ायरफ़ॉक्स </i>, और <i> आशीर्वाद द चाइल्ड। <। / i> टेलीविजन पर उनके अभिनय में <i> बेला मिया </i> और <i> अमीर आदमी, गरीब आदमी </i> और <i> डलास </i> और <i> क्विंसी, एमई / के एपिसोड शामिल थे। i> </p> <h3> आवाज-पर काम </h3> <p> उसने आवाज दी अनास्तासिया हार्डी में <i> स्पाइडर-मैन: एनिमेटेड सीरीज </i> एपिसोड "द पाप्स ऑफ द फेकर्स, अध्याय II" : मेक ए विश "(1995) और" द सिंस ऑफ द फादर्स, चैप्टर IV: द ग्रीन गॉब्लिन (1996) दर्ज करें। </p> <h2> डेथ </h2> <p> Arliss का मोशन पिक्चर एंड डेथ में निधन हो गया। वुडलैंड हिल्स, कैलिफोर्निया में टेलीविज़न फंड हॉस्पिटल, 79 साल की उम्र में, एक स्ट्रोक की जटिलताओं से, और लॉस एंजिल्स में वन लॉन, हॉलीवुड हिल्स कब्रिस्तान में दफनाया गया था। </p> <h2> आंशिक फिल्मोग्राफी </h2 <ul> <li> <i> स्की बम </i> (1971) - लिज़ स्टोन </li> <li> <i> स्टिंग </i> (1973) - लोरेटा सलिनो </li> <li> <i> डेथ चीख </i> (1975) - श्रीमती कोसिंस्की </li> <li> <i> अमीर आदमी, गरीब आदमी किताब II </i> (1976) - मारिया फलकोन्टी </li> <li> <i> आधी रात का दूसरा पक्ष </i> (1977) - सिस्टर थेरेसा </li> <li> <i> समुद्री डाकू </i> (1978, टीवी मूवी) - नबीलिया </li> <li> <i> एक परफेक्ट कपल </i> (1979) - एथेना </li> <li> <i> उशर के घर का पतन </i > (1979 टीवी फिल्म) - मैडलिन उशेर </li> <li> <i> Xanadu </i> (1980) - हेलेन </li> <li> <i> फ़ायरफ़ॉक्स </i> (1982) - नतालिया बारोवाकोविच </li> <li> <i> Eleni </i> (1985) - Ana (चेकोस्लोवाकिया) </li> <li> <i> यह मेरी पार्टी है </i> (1996) - फैनी कोंडोस ​​</li> <li> बेला माफिया (1997, टीवी मूवी) - श्रीमती स्कॉर्पियो </li> <li> <i> बच्चे को आशीर्वाद दें </i> (2000) - दहेन्या (अंतिम फिल्म भूमिका) </li> </ul> 