---
title: "सूखी, संवेदनशील त्वचा है? Cica क्रीम आपकी नई पसंदीदा त्वचा देखभाल उत्पाद होगी "
topic: "Have Dry Sensitive Skin Cica Cream Will Be Your New Favorite Skin Care Product"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T17:40:02.417Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/1.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/1.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Have Dry Sensitive Skin Cica Cream Will Be Your New Favorite Skin Care Product"
  - "सूखी, संवेदनशील त्वचा है? Cica क्रीम आपकी नई पसंदीदा त्वचा देखभाल उत्पाद होगी "
  - "information"

---
<ul> <li> cica क्रीम क्या है? </li> <li> cica क्रीम कैसे काम करती है </li> <li> cica क्रीम का उपयोग कैसे करें </li> <li> उत्पाद cica क्रीम के साथ </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> हम अपने पाठकों के लिए उपयोगी उत्पादों को शामिल करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहां हमारी प्रक्रिया है। </p> <p> Cica क्रीम जल्दी ही शुष्क, संवेदनशील, या एक्जिमा-प्रवण त्वचा वाले लोगों के लिए गो-टू ब्यूटी सॉल्यूशन के रूप में खुद का नाम बना रही है। </p> <p> यह K- सौंदर्य उत्पादों में एक लोकप्रिय घटक है और आमतौर पर यूरोपीय फार्मेसियों की एक निशान उपचार की अलमारियों पर पाया जाता है। </p> <p> "इस घटक का उपयोग घाव भरने के लिए सदियों से किया गया है, "कहते हैं, डॉ। मारिसा गार्सिक, एफएएडी, न्यूयॉर्क प्रेस्बिटेरियन-कॉर्नेल में त्वचाविज्ञान के एक नैदानिक ​​सहायक प्रोफेसर और एमडीसीएस में त्वचा विशेषज्ञ: चिकित्सा त्वचा विज्ञान और amp; न्यूयॉर्क शहर में कॉस्मेटिक सर्जरी। </p> <p> वह जोड़ती है कि साइटिका क्रीम को अक्सर एक शांत उपचार के बाद की प्रक्रिया के रूप में अनुशंसित किया जाता है। </p> <p> यह भी कई बार प्राकृतिक और वैद्यों द्वारा विभिन्न चिकित्सा और त्वचा विकारों को संबोधित करने के लिए अनुशंसित किया गया है। </p> <p> पिछले कुछ वर्षों में, cica क्रीम ने अपना रास्ता बना लिया है। "यह अधिक लोकप्रिय हो रहा है और त्वचा देखभाल दिनचर्या में अधिक बार एकीकृत किया जाता है," Garshick कहते हैं। </p> <p> यह जानने के लिए पढ़ें कि क्रीम क्रीम कैसे काम करता है, क्या विज्ञान इसके लाभ वापस करता है, और इसे कहां ढूंढना है। </p > <p> क्या यह एक आजमाया हुआ और त्वचा की देखभाल करने वाला आहार है, आप कितनी बार अपने बालों को धोते हैं, या सौंदर्य प्रसाधन आप के बारे में उत्सुक हैं, सौंदर्य व्यक्तिगत है। </p> <p> इसीलिए हम लेखकों, शिक्षकों, और अन्य विशेषज्ञों के विविध समूह पर भरोसा करते हैं, जिस तरह से उत्पाद के अनुप्रयोग से लेकर आपकी व्यक्तिगत जरूरतों के लिए सर्वश्रेष्ठ शीट मास्क तक हर चीज पर अपने सुझाव साझा करते हैं। हम केवल कुछ की सलाह देते हैं वास्तव में प्यार है, इसलिए यदि आप किसी विशिष्ट उत्पाद या ब्रांड के लिए एक दुकान लिंक देखते हैं, तो जानें कि हमारी टीम द्वारा पूरी तरह से शोध किया गया है। </p> <h2> यह क्या है? </h2> <p> Cica क्रीम, भी आमतौर पर गोटू कोला या टाइगर घास के रूप में जाना जाता है, संवेदनशील त्वचा के लिए एक एंटीऑक्सिडेंट युक्त मॉइस्चराइज़र है। </p> <p> उन्नीसवीं सदी में पश्चिमी चिकित्सा में संघटक ने अपना रास्ता बनाना शुरू कर दिया और अब दुनिया भर में संवेदनशील त्वचा देखभाल उत्पादों में बेचा जाता है। </p> <h2> यह कैसे काम करता है? </h2> <p > इसमें एंटीऑक्सिडेंट, जीवाणुरोधी और विरोधी भड़काऊ गुण हैं, जो शांत और त्वचा की मरम्मत में मदद कर सकते हैं। यह कोलेजन के निर्माण को प्रोत्साहित करने में मदद करने के लिए भी दिखाया गया है, पूरे शरीर में ऊतकों का एक बिल्डिंग ब्लॉक प्रोटीन है जो त्वचा को बनाए रखता है। </p> <p> "यह त्वचा की बाधा को मजबूत करने में मदद करता है और एंटी-एजिंग हो सकता है," बताते हैं। Garshick। </p> <p> Cica क्रीम का उपयोग लंबे समय से पारंपरिक एशियाई चिकित्सा में किया गया है, और कुछ वैज्ञानिक शोध यह भी सुझाव देते हैं कि यह कई त्वचा मुद्दों के साथ मदद कर सकता है, जिनमें शामिल हैं: </p> <p> जबकि cica cream's पर शोध लाभ आशाजनक है, यह निर्णायक से दूर है। </p> <p> घाव भरने, कोलेजन उत्पादन, और सूजन पर अध्ययन जानवरों में किया गया है, नोट डॉ। पीटरसन पियरे, एक त्वचा विशेषज्ञ जो वेस्टलेक गांव, कैलिफोर्निया में पियरे स्किन केयर इंस्टीट्यूट के साथ हैं। </p> <p> वह आगे कहते हैं कि एक्जिमा, सोरायसिस, या मुँहासे के लिए साइटिका क्रीम के लाभों को साबित करने वाले उच्च-गुणवत्ता वाले, सहकर्मी-समीक्षित अध्ययन नहीं हैं। </p> <h2> इसका उपयोग कैसे करें </h2> <p > बस अपना चेहरा धोएं और आवेदन करें। वह ऐसा है! </P> <p> "मैं एक सप्ताह में कई रातें शुरू करने की सलाह देता हूं और धीरे-धीरे हर रात का निर्माण करता हूं और आखिरकार, दिन में दो बार," पियरे कहते हैं। </p> <p> यदि आप सिका का उपयोग कर रहे हैं। एक क्रीम के रूप में, Garshick आपके अन्य उत्पादों के बाद इसे लगाने की सलाह देता है। "यह गाढ़ा मॉइस्चराइजिंग बैरियर क्रीम के रूप में काम कर सकता है," वह कहती हैं। </p> <p> यदि यह एक सीरम है, तो इसे अपने मॉइस्चराइज़र के नीचे उपयोग करें, वह सुझाव देती है। किसी भी तरह से, सुबह के समय सनस्क्रीन लगाएं। </p> <p> केमिकल पील या अन्य चेहरे के उपचार के बाद सीका क्रीम विशेष रूप से सहायक हो सकती है जो आपकी त्वचा को थोड़ा कच्चा महसूस कर सकती है। प्रक्रिया के बाद, इसे लगातार कई दिनों तक त्वचा धोने के बाद दिन में दो बार लागू करें, Garshick का सुझाव देता है। </p> <h2> उत्पादों को आज़माने के लिए </h2> <p> cica क्रीम आज़माने के लिए तैयार हैं? इन उच्च श्रेणी निर्धारण विकल्पों में से एक के साथ शुरू करें: </p> <ul> <li> डॉ। एसटीएफ 30 </li> <li> ला रोशे-पॉस सिसकाप्लेस्ट बॉम बी 5 </li> <li> उगे बरियाडरम रिपेयर सीका-क्रीम </li> <li> Kiehl's Centella Sensitive Cica-Cream </li> <li> Innisfree Bija Cica बाम </li> <li> Iope Derma मरम्मत Cica क्रीम </li> <li> Lancôme उन्नत Génifique संवेदनशील दोहरी ध्यान लगाओ </li> <li> L'Oréal पेरिस Revitalift Cicacream </li> </ul> <h2> निचला रेखा </h2> <p> यदि आपके पास संवेदनशील त्वचा है, तो त्वचा को मॉइस्चराइज रखने के लिए cica क्रीम एक अच्छा विकल्प है। गार्सिक अपने रोगियों को विशेष रूप से पोस्ट-प्रक्रिया के लिए सीका क्रीम की सलाह देते हैं। वह कहती हैं, "इसका इस्तेमाल सभी प्रकार की त्वचा वाले लोग कर सकते हैं, यहाँ तक कि मुंहासे या रोमछिद्रों से युक्त त्वचा वाले भी," वह कहते हैं। </p> <p> भले ही इसके लाभ को वापस करने के लिए बहुत सारे वैज्ञानिक डेटा नहीं हैं, लेकिन "cica क्रीम सौम्य है। पर्याप्त और कुछ संभावित महत्वपूर्ण लाभ हैं, विशेष रूप से घाव भरने के संबंध में, कि शायद यह एक कोशिश देने के लायक है, "पियरे। / /> कहते हैं। 