---
title: "पारंपरिक चीनी चिकित्सा में टोनिंग क्या है? "
topic: "What Is Tonification in Traditional Chinese Medicine"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T11:10:00.889Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/8.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/8.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "What Is Tonification in Traditional Chinese Medicine"
  - "पारंपरिक चीनी चिकित्सा में टोनिंग क्या है? "
  - "information"

---
<ul> <li> चिकित्सा कैसे काम करती है </li> <li> कथित फायदे </li> <li> विज्ञान क्या कहता है </li> <li> सारांश </li> </ul> <p> पारंपरिक चीनी चिकित्सा (टीसीएम) चिकित्सा का एक प्राचीन रूप है। यह क्यूई की अवधारणा, या आपके शरीर की महत्वपूर्ण ऊर्जा पर आधारित है। क्यूई को शरीर के चैनलों के माध्यम से प्रवाहित किया जाता है जिसे मेरिडियन कहा जाता है। </p> <p> टीसीएम भी यिन और यांग के विचार या क्यूई के विरोधी तत्वों के चारों ओर घूमता है। यिन और यांग का संतुलन के लिए क्यूई के अनुरूप होना चाहिए। </p> <p> टीसीएम में, समग्र स्वास्थ्य एक संतुलित क्यूई पर निर्भर करता है। इसमें मानसिक, शारीरिक, भावनात्मक और आध्यात्मिक कल्याण शामिल हैं। लेकिन अगर क्यूई को असंतुलित या अवरुद्ध किया जाता है, या यदि यिन और यांग सामंजस्य में नहीं होते हैं, तो बीमारी हो सकती है। </p> <p> TCM का उद्देश्य है, एक ऐसे थेरेपी का उपयोग करना जो ऊर्जा प्रवाह को बेहतर बनाने के लिए कहा जाता है। यह विभिन्न तकनीकों के माध्यम से किया जा सकता है, जैसे कि एक्यूपंक्चर और मालिश। </p> <p> इसका कोई कठिन प्रमाण नहीं है कि टोनिंग प्रभावी है, यद्यपि। वैज्ञानिकों ने टोनिंग और स्वास्थ्य के बीच लिंक को साबित नहीं किया है, अकेले क्यूई के अस्तित्व को जाने दें। </p> <p> आइए देखें कि आम तौर पर क्या शामिल हैं, साथ ही इसके निहित लाभ भी शामिल हैं। </p> <h2> कैसे टोनिंग कहा जाता है। काम करने के लिए </h2> <p> शरीर को टोन करने की प्रक्रिया को विभिन्न तरीकों से किया जा सकता है। ये उपचार एक टीसीएम व्यवसायी द्वारा प्रदान किया जाता है। </p> <p> आपकी विशिष्ट स्वास्थ्य समस्याओं के आधार पर, एक चिकित्सक उपयोग कर सकता है: </p> <h3> मालिश द्वारा टोनिंग </h3> <p> मालिश का अभ्यास है आपकी त्वचा, मांसपेशियों और जोड़ों में खिंचाव और हेरफेर। एक प्रदाता ऐसा करने के लिए अपने हाथों का उपयोग करता है। </p> <p> टीसीएम में, एक प्रकार की मालिश जिसे टोनिफिकेशन के लिए उपयोग किया जाता है, उसे शिआत्सू कहा जाता है। </p> <p> शिआत्सू में कोमल दबाव शामिल होता है, जो शरीर के मेरिडियन पर केंद्रित होता है। यह क्यूई के प्रवाह को संतुलित करने और आत्म-चिकित्सा को प्रोत्साहित करने के लिए सोचा गया है। </p> <h3> एक्यूपंक्चर द्वारा टोनिंग </h3> <p> टोनिंग के लिए एक्यूपंक्चर का भी उपयोग किया जाता है। थेरेपी पतली सुइयों का उपयोग करती है, जो आपके शरीर के मेरिडियन पर कुछ बिंदुओं में डाली जाती हैं। </p> <p> सुइयों को ऊर्जा प्रवाह को गति देने के लिए कहा जाता है, जो क्यूई को संतुलित करने में मदद करता है। </p> <p> एक्यूपंक्चर भी हो सकता है। एक्यूप्रेशर के रूप में। इस उपचार में, प्रदाता मेरिडियन बिंदुओं पर दबाव डालने के लिए अपने हाथों या अंगूठे का उपयोग करता है। यह भी माना जाता है कि क्यूई के प्रवाह को फिर से संतुलित करना। </p> <h3> आहार द्वारा टोनिंग </h3> <p> एक टीसीएम-निर्देशित आहार क्यूई को स्थिर या अनब्लॉक करने के लिए कहा जाता है। यह विचार मध्याह्न के साथ स्थित शरीर के अंगों को पोषित करने का है। </p> <p> TCM आहार में शामिल खाद्य पदार्थों के उदाहरणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> चीनी याम दलिया </li> <> उबले हुए चिकन </li> <li> मूंग बीन लिली कोन्जे </li> <li> तले हुए अखरोट के साथ लीक </li> <li> एंजेलिका, अदरक, और मटन सूप </li> </ul> <p> A टीसीएम आहार को शरीर को विषाक्त पदार्थों से छुटकारा पाने में मदद करने के लिए भी कहा जाता है। </p> <h3> जड़ी-बूटियों द्वारा टोनिंग </h3> <p> टोनिफिकेशन का एक अन्य रूप हर्बल दवा है। टीसीएम में, क्यूई को बहाल करके भलाई को बढ़ावा देने के लिए जड़ी-बूटियों का उपयोग किया जाता है। </p> <p> क्यूई को टोन करने के लिए कई जड़ी बूटियों का उपयोग किया जाता है। आमतौर पर इस्तेमाल की जाने वाली जड़ी-बूटियों में शामिल हैं: </p> <p> आपके उपचार के आधार पर, हर्बल दवा के रूप में लिया जा सकता है: </p> <ul> <li> कैप्सूल </li> <li> गोलियाँ </li> <li> पाउडर </li> </ul> <p> एक चिकित्सक भी मोक्सीबस्टन का उपयोग कर सकता है, जिसमें आपकी त्वचा पर या उसके पास सूखी जड़ी बूटियों को जलाना शामिल है। माना जाता है कि ऊष्मा ऊर्जा प्रवाह को प्रोत्साहित करती है और उपचार को बढ़ावा देती है। </p> <p> आमतौर पर, मोक्सीबस्टन चीनी मगवॉर्ट का उपयोग करता है, लेकिन अन्य जड़ी बूटियों का उपयोग किया जा सकता है। </p> <p> हालांकि, शोध में मोक्सीबस्टन के लाभों की कमी है। टोनेशन के लिए। 2010 की समीक्षा के अनुसार, मोक्सीबस्टन के चिकित्सीय मूल्य को अच्छी तरह से प्रलेखित नहीं किया गया है, और इस अभ्यास के लाभों के बारे में काफी अनिश्चितता बनी हुई है। </p> <h3> यौन क्रिया द्वारा टोनिंग </h3> <p> कुछ के अनुसार , यौन गतिविधि क्यूई को विनियमित और बनाए रख सकती है। इस लाभ को पुनः प्राप्त करने के लिए एक स्वस्थ, संतुलित यौन जीवन जीने की सिफारिश की गई है। </p> <h3> श्वास अभ्यास द्वारा टोनिंग </h3> <p> टोनिंग को भी मनमाफिक श्वास अभ्यास के माध्यम से प्राप्त किया जा सकता है। ये उपचार क्यूई को बहाल करने के लिए ध्यान देने योग्य आंदोलनों और श्वास तकनीकों का उपयोग करते हैं। </p> <p> टोनिफिकेशन के लिए उपयोग किए जाने वाले अभ्यास के उदाहरणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> ताई ची </li> <li> qi जोंग </। li> <li> shibashi </li> </ul> <h2> इलाज के लिए क्या कहा जाता है </h2> <p> TCM के अनुसार, प्रत्येक अंग की अपनी क्यूई होती है। यदि आपकी क्यूई असंतुलित है, तो आपके लक्षण शामिल अंग पर निर्भर करते हैं। </p> <p> टोनिफिकेशन को निम्नलिखित में मदद करने के लिए कहा जाता है: </p> <h3> किडनी </h3> <p> कथित तौर पर, गुर्दे qi को टोनिंग करना। इलाज कर सकते हैं: </p> <ul> <li> कमजोरी </li> <li> कम पीठ दर्द </li> <li> मूत्र विकार </li> <li> जुकाम </li> </ul> <h3> पाचन तंत्र </h3> <p> टीसीएम में, पाचन तंत्र का तात्पर्य तिल्ली और पेट से है। </p> <p> तिल्ली और पेट में क्यूई को उपचारित करने के लिए कहा जाता है: </p> <ul> <li> अपच </li> <li> गैस </li> <li> फुलाव </li> <li> थकान </li> </ul> <h3> फेफड़े </h3> <p> चिकित्सकों का कहना है कि टोनिंग एक असंतुलित फेफड़े क्यूई के लक्षणों का इलाज करता है। इसमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> पुरानी खांसी </li> <li> थकान </li> <li> ठंड असहिष्णुता </li> <li> सांस लेने में कठिनाई </li> </ul> <। h3> लिवर </h3> <p> टोनिंग को लिवर क्यूई समस्याओं के लक्षणों की मदद करने के लिए माना जाता है: </p> <ul> <li> सीने में दर्द </li> <li> amenorrhea </li> <li> कष्टार्तव </li> <li> हाइपोकॉन्ड्रिया </li> <li> मतली </li> <li> खराब भूख </li> <li> अवसाद </li> </ul> <h3> दिल </h3> <p> अगर टोनिंग दिल पर केंद्रित है क्यूई, यह स्पष्ट रूप से लाभ कर सकता है: </p> <ul> <li> गरीब संचलन </li> <li> तालपत्र </li> <li> चिंता </li> </ul> <h2> क्या यह काम करता है? </h2> <p> टोनिफिकेशन के अभ्यास पर कुछ शोध है। हालांकि, इसकी प्रभावशीलता के पीछे के सबूत कमजोर हैं। कई अध्ययनों में कठिन वैज्ञानिक व्याख्याओं का अभाव है। </p> <p> इसके अलावा, सामान्य रूप से टीसीएम की प्रभावशीलता साबित नहीं हुई है। 2020 की समीक्षा के अनुसार जिसने 100 सबसे अधिक उद्धृत टीसीएम अध्ययनों का विश्लेषण किया, उच्च गुणवत्ता वाले अनुसंधान की कमी है। टीसीएम में अक्सर उपयोग की जाने वाली जड़ी-बूटियों का बड़े पैमाने पर अध्ययन नहीं किया गया है। </p> <p> यह भी कोई सबूत नहीं है कि क्यूई मौजूद है। अपने अस्तित्व के कठिन प्रमाण के बिना, यह निर्धारित करना असंभव है कि टोनिंग के तरीके इसे कैसे प्रभावित करते हैं। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> पारंपरिक चीनी चिकित्सा में, उपचार एक प्रकार की चिकित्सा है जिसका उद्देश्य क्यूई को संतुलित करना है। यह कई तरीकों से किया जा सकता है, जिसमें मालिश, एक्यूपंक्चर, हर्बल दवा और आहार परिवर्तन शामिल हैं। अन्य तरीकों में एक स्वस्थ यौन जीवन का नेतृत्व करना और श्वास अभ्यास का अभ्यास करना शामिल है। </p> <p> आपके पूरे शरीर में क्यूई संतुलन करना अच्छे स्वास्थ्य को बढ़ावा देने के लिए कहा जाता है। फिर भी, इस बात का कोई सख्त प्रमाण नहीं है कि क्यूई मौजूद है या यह कि टोनिंग प्रभावी है। </p> <p> यदि आप टोनिंग और टीसीएम में रुचि रखते हैं, तो पहले एक डॉक्टर से बात करें। आमतौर पर प्राथमिक उपचार के बजाय टीसीएम को एक पूरक उपचार के रूप में उपयोग करने की सिफारिश की गई थी। </p> <p> </p> 