---
title: "स्तन का अल्ट्रासाउंड "
topic: "Breast Ultrasound"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T10:30:00.547Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/8.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/8.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Breast Ultrasound"
  - "स्तन का अल्ट्रासाउंड "
  - "information"

---
<Ul> <li> उद्देश्य </li> <li> तैयारी </li> <li> प्रक्रिया </li> <li> जोखिम </li> <li> परिणाम </li> </ul> <h2> स्तन अल्ट्रासाउंड क्या है? </H2> <p> एक स्तन अल्ट्रासाउंड एक इमेजिंग तकनीक है जिसका उपयोग आमतौर पर ट्यूमर और अन्य स्तन असामान्यताओं के लिए स्क्रीन करने के लिए किया जाता है। अल्ट्रासाउंड स्तनों के अंदर की विस्तृत छवियों का उत्पादन करने के लिए उच्च आवृत्ति ध्वनि तरंगों का उपयोग करता है। </p> <p> एक्स-रे और सीटी स्कैन के विपरीत, अल्ट्रासाउंड विकिरण का उपयोग नहीं करते हैं और गर्भवती महिलाओं और स्तनपान कराने वाली माताओं के लिए सुरक्षित माना जाता है। </p> <h2> एक स्तन अल्ट्रासाउंड क्यों किया जाता है? </h2> <p> यदि आपके स्तन में एक संदिग्ध गांठ की खोज की जाती है, तो आपका डॉक्टर एक स्तन अल्ट्रासाउंड कर सकता है। एक अल्ट्रासाउंड आपके डॉक्टर को यह निर्धारित करने में मदद करता है कि क्या गांठ एक तरल पदार्थ से भरा पुटी है या एक ठोस ट्यूमर है। यह उन्हें गांठ के स्थान और आकार को निर्धारित करने की भी अनुमति देता है। </p> <p> जबकि एक स्तन अल्ट्रासाउंड का उपयोग आपके स्तन में एक गांठ का आकलन करने के लिए किया जा सकता है, यह निर्धारित करने के लिए इस्तेमाल नहीं किया जा सकता है कि क्या गांठ कैंसर है। यह केवल तभी स्थापित किया जा सकता है जब ऊतक या तरल पदार्थ का एक नमूना गांठ से निकाल दिया जाता है और प्रयोगशाला में परीक्षण किया जाता है। </p> <p> ऊतक या द्रव का नमूना प्राप्त करने के लिए, आपका डॉक्टर अल्ट्रासाउंड-निर्देशित कोर सुई बायोप्सी कर सकता है। इस प्रक्रिया के दौरान, आपका डॉक्टर ऊतक या द्रव के नमूने को हटाने के दौरान एक गाइड के रूप में एक स्तन अल्ट्रासाउंड का उपयोग करेगा। </p> <p> नमूना फिर विश्लेषण के लिए एक प्रयोगशाला में भेजा जाएगा। बायोप्सी के परिणामों की प्रतीक्षा करते हुए आप घबराए हुए या भयभीत महसूस कर सकते हैं, लेकिन यह ध्यान रखना ज़रूरी है कि पाँच में से चार स्तन गांठ सौम्य, या गैर-कैंसरकारी हैं। </p> <p> एक स्तन असामान्यता की प्रकृति का निर्धारण करने के लिए उपयोग किए जाने के अलावा, एक स्तन अल्ट्रासाउंड उन महिलाओं पर भी किया जा सकता है, जिन्हें विकिरण से बचना चाहिए, जैसे: </p> <ul> <li> कम उम्र की महिलाएं 25 </li> <li> गर्भवती होने वाली महिलाएं </li> <li> स्तनपान कराने वाली महिलाएं </li> <li> सिलिकॉन स्तन वाली महिलाएं </li> </ul> <h2> मैं कैसे तैयार करूं एक स्तन अल्ट्रासाउंड के लिए? </h2> <p> एक स्तन अल्ट्रासाउंड को किसी विशेष तैयारी की आवश्यकता नहीं होती है। </p> <p> लेकिन अल्ट्रासाउंड से पहले अपने स्तनों पर पाउडर, लोशन या अन्य सौंदर्य प्रसाधनों को लागू करने से बचना महत्वपूर्ण है। यह परीक्षण की सटीकता के साथ हस्तक्षेप कर सकता है। </p> <h2> एक स्तन अल्ट्रासाउंड कैसे किया जाता है? </H2> <p> अल्ट्रासाउंड से पहले, आपका डॉक्टर आपके स्तन की जांच करेगा। फिर वे आपको कमर से नीचे की ओर जाने और अल्ट्रासाउंड टेबल पर अपनी पीठ के बल लेटने के लिए कहेंगे। </p> <p> आपका डॉक्टर आपके स्तन में एक स्पष्ट जेल लगाएगा। यह प्रवाहकीय जेल आपकी त्वचा के माध्यम से ध्वनि तरंगों को यात्रा करने में मदद करता है। आपका डॉक्टर फिर आपके स्तन पर एक ट्रांसड्यूसर नामक एक छड़ी जैसी डिवाइस को स्थानांतरित करेगा। </p> <p> ट्रांसड्यूसर उच्च आवृत्ति ध्वनि तरंगों को भेजता है और प्राप्त करता है। जैसे-जैसे लहरें आपके स्तन की आंतरिक संरचनाओं से टकराती हैं, ट्रांसड्यूसर रिकॉर्ड उनकी पिच और दिशा में बदलाव करता है। </p> <p> यह कंप्यूटर मॉनीटर पर आपके स्तन के अंदर की वास्तविक समय की रिकॉर्डिंग बनाता है। यदि उन्हें कुछ संदिग्ध लगता है, तो वे कई तस्वीरें लेंगे। </p> <p> एक बार छवियों को दर्ज करने के बाद, आपका डॉक्टर आपके स्तन से जेल को साफ कर देगा और फिर आप कपड़े पहन सकते हैं। </p> <h2> स्तन अल्ट्रासाउंड के जोखिम क्या हैं? </h2> <p> चूंकि एक स्तन अल्ट्रासाउंड को विकिरण के उपयोग की आवश्यकता नहीं होती है, इसलिए यह कोई जोखिम नहीं उठाता है। गर्भवती महिलाओं के लिए विकिरण परीक्षण सुरक्षित नहीं माना जाता है </p> <p> एक अल्ट्रासाउंड गर्भवती महिलाओं के लिए स्तन परीक्षण का पसंदीदा तरीका है। वास्तव में, परीक्षण भ्रूण के विकास की निगरानी के लिए एक ही प्रकार की अल्ट्रासाउंड तरंगों का उपयोग करता है। </p> <h2> एक स्तन अल्ट्रासाउंड के परिणाम </h2> <p> एक स्तन अल्ट्रासाउंड द्वारा निर्मित छवियां काले रंग में होती हैं। और सफेद। स्कैन पर सिस्ट, ट्यूमर और ग्रोथ डार्क एरिया के रूप में दिखाई देंगे। </p> <p> आपके अल्ट्रासाउंड पर डार्क स्पॉट का मतलब यह नहीं है कि आपको स्तन कैंसर है। वास्तव में, अधिकांश स्तन गांठ सौम्य हैं। कई स्थितियां हैं जो स्तन में सौम्य गांठ पैदा कर सकती हैं, जिनमें निम्न शामिल हैं: </p> <ul> <li> एक एडेनोफिब्रोमा स्तन ऊतक का एक सौम्य ट्यूमर है। </li> <li> तंतुमय स्तन स्तन हैं। हार्मोनल परिवर्तनों के कारण दर्दनाक और गांठदार होते हैं। </li> <li> एक इंट्रैक्टल पेपिलोमा दूध वाहिनी का एक छोटा, सौम्य ट्यूमर है। </li> <li> स्तन वसा परिगलन, मृत या घायल वसा ऊतक है। गांठ का कारण बनता है। </li> </ul> <p> यदि आपके डॉक्टर को एक गांठ का पता चलता है जिसे आगे के परीक्षण की आवश्यकता होती है, तो वे पहले एमआरआई कर सकते हैं और फिर वे गांठ से ऊतक या तरल पदार्थ का एक नमूना निकालने के लिए बायोप्सी करेंगे। </p> <p> बायोप्सी के परिणाम आपके डॉक्टर को यह निर्धारित करने में मदद करेंगे कि क्या गांठ घातक है, या कैंसर है। </p> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> क्या हैमोग्राम विकल्प उपलब्ध और क्या वे काम करते हैं? </Li> <li> स्तन बायोप्सी </li> <li> क्या मुझे स्तन कैल्कुलेशन के लिए एक दूसरी राय मिलनी चाहिए? </Li> <li> BI-RADS स्कोर </li> <li>? हाइपोचैसिक मास क्या है? </Li> </ul> 