---
title: जुग्लंस निग्रा 
topic: Juglans nigra
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:30:00.893Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/juglans_nigra/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/juglans_nigra/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Juglans nigra"
  - "जुग्लंस निग्रा "
  - "information"

---
<h1> <i> जुग्लंस निग्रा </i> </h1> <p> </p> <p> <i> जुग्लंस निगरा </i>, पूर्वी अमेरिकी काले अखरोट, पर्णपाती पेड़ की एक प्रजाति है अखरोट परिवार, Juglandaceae, उत्तरी अमेरिका के मूल निवासी। यह ज्यादातर दक्षिणी ओन्टारियो से, दक्षिण-दक्षिण डकोटा से पश्चिम, जॉर्जिया से दक्षिण, उत्तरी फ्लोरिडा और दक्षिण-पश्चिम से मध्य टेक्सास तक, ज्यादातर रिपेरियन क्षेत्रों में बढ़ता है। ऊपरी ओटावा घाटी में जंगली पेड़ एक अलग मूल आबादी हो सकते हैं या लगाए गए पेड़ों से प्राप्त हो सकते हैं। </p> <p> काले अखरोट व्यावसायिक रूप से एक महत्वपूर्ण पेड़ है, क्योंकि लकड़ी एक गहरे भूरे रंग का रंग है और आसानी से काम करती है। फलों, अखरोट की खेती उनके विशिष्ट और वांछनीय स्वाद के लिए की जाती है। अक्सर, पेड़ों को एक साथ लकड़ी और अखरोट दोनों के लिए उगाया जाता है और कई कलियों को उन्नत गुणवत्ता वाले नट या लकड़ी के लिए विकसित किया गया है। काला अखरोट वर्तमान में हजार कैकर्स बीमारी के दबाव में है, जो कुछ क्षेत्रों में अखरोट की गिरावट का कारण बन रहा है। </p> <p> काले अखरोट को ऐलोपैथिक होने के लिए जाना जाता है, जिसका अर्थ है कि यह अपनी जड़ों और नुकसान पहुंचाने वाले अन्य रसायनों से मुक्त करता है। कुछ अन्य जीव और पेड़ को एक प्रतियोगी लाभ देते हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 पारिस्थितिकी </li> <li> 3 पोषण संबंधी जानकारी <ul> <li> 3.1 रोपण </li> <li> 3.2 सजावटी </li> <li> 3.3 भोजन <ul> <li> 3.3.1 हाथ से अखरोट प्रसंस्करण </li> </ul> </li > <li> 3.4 डाई </li> <li> 3.5 औद्योगिक </li> <li> 3.6 लकड़ी </li> </ul> </li> <li> 4 कीट </li> <li> 5 अललोपैथी </li> <li> 6 घोड़ों के साथ बातचीत </li> <li> 7 सबसे बड़े पेड़ </li> <li> 8 यह भी देखें </li> <li> 9 संदर्भ </li> <li> 10 आगे पढ़ें </li> <li> 11 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 रोपण </li> <li> 3.2 सजावटी </li> <li> 3.3 भोजन <ul> <li> 3.3.1 अखरोट प्रसंस्करण हाथ से </li> </ul> </li> <li> 3.4 डाई </li> <li> 3.5 औद्योगिक </li> <li> 3.6 लकड़ी </li> </ul> <ul> <li> 3.3.1 अखरोट प्रसंस्करण हाथ से </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <ul> <li> गंधक वृक्ष के अधिकांश भाग जिसमें पत्तियाँ, तने, और फल की पत्तियाँ होती हैं, में बहुत ही तीखी या मसालेदार गंध होती है। इस गंध में अखरोट की कमी होती है। </li> <li> ट्रंक ऊँचाई ३०-४० मीटर (१००-१३० फीट)। वन प्रतियोगिता के तहत, यह एक लंबा और सीधा ट्रंक विकसित करता है। जब एक खुले क्षेत्र में उगाया जाता है, तो इसमें एक छोटा ट्रंक और व्यापक मुकुट होता है। </li> <li> छाल आमतौर पर भूरे-काले रंग की होती है और गहरी लकीरों में घिरी होती है जो छाल को हीरे के आकार का पैटर्न देती है। </li> </li> ली> पीथ टहनियों का गड्ढा चैड़ा और हल्का भूरा होता है। </li> <li> कलियाँ पीली रेशमी होती हैं और नीचे के बालों में ढकी होती हैं। टर्मिनल कलियां अंडाकार होती हैं, और 8 मिमी (5 in16 इंच) लंबी और चौड़ी की तुलना में थोड़ी लंबी होती हैं, पार्श्व कलियाँ छोटी और अधकपारी होती हैं। </li> <li> पत्तियाँ पत्तीदार होती हैं और बारी-बारी से तने पर व्यवस्थित होती हैं। । वे ३०-६० सेमी (१-२ फीट) लंबे होते हैं, आमतौर पर सम-विषम होते हैं लेकिन पत्तियों में भारी भिन्नता होती है। तने में 15-23 पत्रक होते हैं, जब टर्मिनल पत्ती को शामिल किया जाता है, केंद्र में स्थित सबसे बड़े पत्तों के साथ, 7-10 सेमी (2 3 cm4–4) लंबे और 2–3 सेमी (3⁄4–1 1–) 4) व्यापक। लीफलेट में एक गोल आधार और एक लम्बी नुकीली (एक्यूमिनेट) टिप होती है और साथ ही एक किनारे पर बढ़त होती है। पत्तियां समग्र रूप से गहरे हरे रंग की होती हैं और आमतौर पर अधोभाग पर बालों वाली होती हैं। </li> <li> पत्ती के निशान में 3 प्रमुख बंडल के निशान होते हैं और इस तरफ एक पायदान होता है जो शाखा के सिरे की ओर इंगित करता है (डिस्टल पक्ष) </li> <li> फूल काले अखरोट एकरस है। नर (staminate) फूल 8-12 सेमी (3 1–4–4 इंच) लंबे समय तक कैटोपिंग करने वाले फूलों में होते हैं। ये पिछले वर्ष के विकास पर अक्षीय कलियों से पैदा होते हैं। मादा (पिस्टिलेट) फूल टर्मिनल हैं, वर्तमान वर्ष के विकास पर दो से पांच के समूहों में। </li> <li> गर्मियों के दौरान फल / बीजों को एक भूरे-हरे, अर्ध-भूसी के साथ एक गोलाकार फल (अखरोट) में। और एक भूरा, नालीदार अखरोट। अक्टूबर में भूसी सहित पूरा फल गिरता है; बीज अपेक्षाकृत छोटा और बहुत कठोर होता है। </li> </ul> <p> फलों का उत्पादन कुछ वर्षों के दौरान अनियमित रूप से घटता है, जो दूसरों की तुलना में बड़ी फसलों का उत्पादन करता है (मस्त वर्ष देखें)। जब पेड़ ४-६ साल पुराना होता है, तब फलाना शुरू हो सकता है, लेकिन बड़ी फसलों को २० साल लगते हैं। कुल जीवनकाल <i> जे। nigra </i> लगभग 130 साल है। आदेश फागेल्स के अन्य पेड़ों की तरह, जैसे कि ओक, हिकरीज, चेस्टनट, और बिर्च, यह हवा से परागित बिल्ली के समान, मोनोक्रियस है। नर और मादा फूल अलग-अलग स्पाइक्स में होते हैं, और मादा फूल आम तौर पर एक ही पेड़ (डिचोगामी) पर नर से पहले दिखाई देते हैं। परिणामस्वरूप, आत्म-परागण की संभावना नहीं है। हालांकि, व्यक्तिगत पेड़ आमतौर पर आत्म-संगत होते हैं; यदि वे पड़ोसी पेड़ों से परागित नहीं होते हैं, तो वे स्व-निषेचित बीज निर्धारित कर सकते हैं। अधिकतम बीज अंकुरण के लिए, बीजों को 3 से 4 महीने के लिए ठंडा-नम स्तरीकृत किया जाना चाहिए, हालांकि सटीक समय बीज स्रोत पर निर्भर करता है। अप्रैल या मई में अंकुर निकलते हैं। जबकि अधिकांश टेपरोट्स वाले पेड़ों की धीमी वृद्धि के लिए एक प्रतिष्ठा है, काले अखरोट एक अपवाद है और अंकुर चरण में बहुत तेजी से विकास प्राप्त कर सकते हैं, आमतौर पर उनके पहले वर्ष में 90 सेमी (35 इंच) और दूसरे वर्ष में और भी अधिक। जब तक तापमान पर्याप्त रूप से गर्म नहीं हो जाता तब तक काले अखरोट नहीं निकलेंगे। वसंत ऋतु में लीफआउट तब शुरू किया जाता है जब दिन की उंचाई लगभग 70 ° F (21 ° C) तक पहुँच जाती है और गिरते समय पत्ती गिर जाती है जब दिन का तापमान 65 ° F (15 ° C) से कम हो जाता है। जैसे, अमेरिका के विभिन्न क्षेत्रों में सटीक समय अलग-अलग होगा और मौसम की स्थिति के आधार पर साल-दर-साल, आमतौर पर अप्रैल की शुरुआत में इसकी सीमा के दक्षिणी भाग में अप्रैल के शुरू में और कभी-कभी मई के अंत तक या जून की शुरुआत तक नहीं होता है। ठंडे क्षेत्रों। गिरावट में पत्ती की गिरावट सितंबर में देर से ठंडे इलाकों में शुरू हो सकती है और दक्षिणी क्षेत्रों में नवंबर तक नहीं। </p> <p> काले अखरोट में एक मजबूत टैपरोट होता है, जो रोपे को लचीला बनाता है, लेकिन प्रत्यारोपण के लिए मुश्किल है। p> काले अखरोट अंग्रेजी या फ़ारसी अखरोट की तुलना में ठंढ के लिए अधिक प्रतिरोधी है, लेकिन उच्च जल तालिकाओं के साथ उपजाऊ, तराई क्षेत्रों के गर्म क्षेत्रों में सबसे अच्छा पनपता है, हालांकि यह ड्रेटर मिट्टी में भी बढ़ेगा, लेकिन बहुत धीरे-धीरे। काले अखरोट द्वारा पसंद की जाने वाली कुछ मिट्टी में अल्फिसोल और एंटिसोल मिट्टी के प्रकार शामिल हैं। काली अखरोट रेतीली दोमट, दोमट या गाद दोमट मिट्टी पर सबसे अच्छी तरह से उगती है, लेकिन सिल्ट मिट्टी दोमट मिट्टी पर भी अच्छी तरह से उगती है। यह इन मिट्टी को तरजीह देता है क्योंकि वे बड़ी मात्रा में पानी रखते हैं, जो पेड़ वर्षा के दौरान खींचता है। </p> <p> नेत्रहीन, काला अखरोट पत्ती में बटरनट (<i> जुग्लस सिनेरिया / i>) के समान होता है। आकार, और सीमा भी काफी ओवरलैप होती है। फल काफी अलग हैं, और उनकी उपस्थिति एक पहचान को आसान बनाती है, क्योंकि काले अखरोट के फल गोल (गोलाकार) होते हैं और बटरनट्स अधिक अंडाकार-आयताकार आकार के होते हैं। जब एक फल उपलब्ध नहीं होता है, तो पत्ती के निशान के आधार पर दो प्रजातियों को विभेदित किया जा सकता है, या उस स्थान पर जहां पत्ती तने से मिलती है: बटरनट में पत्ती का निशान सपाट ऊपरी किनारे के साथ और उस सपाट भाग के ऊपर मखमली रिज के साथ होता है, लेकिन काला अखरोट में बिना बालों वाले रिज के साथ एक इंडेंटेड पत्ती का निशान होता है। </p> <h2> पारिस्थितिकी </h2> <p> काले अखरोट मुख्य रूप से लाल और चांदी के मेपल और काले चेरी के समान एक अग्रणी प्रजाति है। इस वजह से, काले अखरोट पूर्वी अमेरिका में सड़कों, खेतों और जंगलों के किनारे पाए जाने वाले एक सामान्य खरपतवार के पेड़ हैं। यह बंद जंगलों में बढ़ेगा, लेकिन छाया असहिष्णु के रूप में वर्गीकृत किया गया है; इसका मतलब यह है कि इसे इष्टतम विकास और अखरोट उत्पादन के लिए पूर्ण सूर्य की आवश्यकता है। </p> <p> काले अखरोट की मूल रेंज पूर्वी अमेरिका के अधिकांश हिस्सों में फैली हुई है। यह उत्तरी कैरोलिना के तटीय मैदान के साथ-साथ मिसिसिपी घाटी से अनुपस्थित है, और पूर्वी अमेरिका के उत्तरी टीयर में नहीं होता है, जहां नट को विकसित करने के लिए ठंढ से मुक्त मौसम बहुत कम है। इसकी पश्चिमी सीमा पूर्वी ग्रेट मैदानों के लिए सभी तरह से फैली हुई है, जिसके बाद जलवायु की स्थिति इसके लिए बहुत शुष्क हो जाती है। </p> <p> काले अखरोट पूर्वी अमेरिका में सबसे प्रचुर मात्रा में पेड़ों में से एक है, विशेष रूप से पूर्वोत्तर और इसके महामारी के कारण संख्याएं बढ़ रही हैं, जिन्होंने अन्य पेड़ प्रजातियों को प्रभावित किया है, जिसमें पन्ना राख बोरर, चेस्टनट ब्लाइट, बटरनट कैंकर, ऊनी हेमलॉक एडेलगिड, डॉगवुड एन्थ्रेक्नोज, डच एल्म रोग और जिप्सी कीट कीट शामिल हैं। 1970 के दशक में 80 के दशक में जिप्सी कीट की क्षति के कारण ओक्स की व्यापक रूप से स्पष्ट कटिंग ने विशेष रूप से पेड़ के प्रसार में सहायता की। काले अखरोट की आक्रामक प्रतिस्पर्धात्मक रणनीति जैसे कि इसके तेज विकास, उपचारात्मक रसायन, और कृंतक-छितरे हुए बीज ने भी योगदान दिया है। </p> <p> पागल कई कृन्तकों के लिए भोजन हैं और 10% तक आहार बनाते हैं। पूर्वी लोमड़ी गिलहरी। नट को पक्षियों की प्रजातियों द्वारा भी खाया जाता है। पत्तियों को सफेद पूंछ वाले हिरणों द्वारा ब्राउज़ किया जाता है, हालांकि वे एक पसंदीदा भोजन नहीं हैं। गिलहरी बीज को वितरित और दफन करके इस प्रजाति को लाभान्वित करती है; यदि बीज गिलहरी द्वारा पुनः प्राप्त नहीं किए जाते हैं, तो वे प्रजातियों को फैलाने और फैलाने में मदद करेंगे। </p> <p> जहां पूर्वी काले अखरोट की सीमा टेक्सास काले अखरोट (<i> जे। माइक्रोकार्पा </i>) से अधिक होती है, दो प्रजातियां कभी-कभी इंटरब्रिड होती हैं, जो दो प्रजातियों के बीच विशेषताओं के साथ आबादी का उत्पादन करती हैं। <i> जेनिग्रा </i> और <i> जे। Cinerea </i> अक्सर एक ही सीमा में विकसित होते हैं, लेकिन वे स्वाभाविक रूप से संकरण नहीं करते हैं। </p> <p> पेड़ की जड़ें अक्सर जीनोम में कवक के साथ एंडोमाइकोरिज़ल संबंध बनाती हैं <i> ग्लोमेर </i>। कुछ एंडोमाइक्रोइज़ल संबंध पौधे की वृद्धि में सुधार करते हैं। </p> <p> प्रजातियां अक्सर <i> J से जुड़ी होती हैं। निग्रा </i> पीले-चिनार (<i> लिरियोडेंड्रोन ट्यूलिपिफेरा </i>), सफेद राख (<i> फ्रैक्सिनस एमेरिकाना </i>), काली चेरी (<> प्रूनस सेरोटिना </i>), बासवुड शामिल हैं (<i> टिलिया एमेरिकाना </i>), अमेरिकन बीच (<i> फागस ग्रैन्डिफोलिया </i>), चीनी मेपल (<i> एसर सैकरम </i>), ओक (<i> क्वेरकस </i> spp।), और हिकरीज (<i> Carya </i> spp।)। अपनी सीमा के पश्चिमी छोर के पास, काला अखरोट बाढ़ के मैदानों तक सीमित हो सकता है, जहां यह अमेरिकी एल्म (<i> उलमस अमेरिकाना </i>), आम हैकबेरी (<i> केल्टिस ओस्किडिसिस </i>) के साथ बढ़ता है, हरा राख (<i> फ्रैक्सिनस पेन्सिल्वेनिका </i>), और बॉक्सरडर (<i> एसर नेगुंडो </i>), या बासवुड और लाल ओक के साथ (<i> क्वेरकस रूब </i>) निचले ढलानों और अन्य अनुकूल पर। साइटें। </p> <h2> पोषण संबंधी जानकारी </h2> <ul> <li> इकाइयाँ </li> <li> μg = माइक्रोग्राम • mg = मिलीग्राम </li> <li> IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयाँ / ली > </ul> <h3> रोपण </h3> <p> जबकि इसका प्राथमिक मूल क्षेत्र मिडवेस्ट और पूर्व-मध्य संयुक्त राज्य अमेरिका है, काले अखरोट को 1629 में यूरोप में पेश किया गया था और इसकी खेती हवाई में भी की जाती है। इसकी खेती और उत्तरी अमेरिका में इसकी उच्च गुणवत्ता वाली लकड़ी के लिए एक जंगल के पेड़ के रूप में की जाती है। काले अखरोट के पौधे लकड़ी, नट या लकड़ी और नट दोनों के उत्पादन के लिए बनाए जा सकते हैं। 1990 के दशक की शुरुआत में पर्ड्यू विश्वविद्यालय से पेटेंट किए गए लकड़ी के प्रकार के पेड़ों को चुना गया और जारी किया गया। ये पेड़ नर्सरी से छिटपुट रूप से उपलब्ध हैं। किस्मों में पर्ड्यू # 1 शामिल है, जिसका उपयोग लकड़ी और अखरोट उत्पादन दोनों के लिए किया जा सकता है, हालांकि अखरोट की गुणवत्ता विशेष रूप से अखरोट उत्पादकों के रूप में चुनी गई किस्मों की तुलना में खराब है। </p> <p> ग्राफ्टेड, अखरोट पैदा करने वाले पेड़ कई नर्सरी संचालन से उपलब्ध हैं। अमेरिकी चयन में विचार योग्य मूल्य में थॉमस, नील # 1, थॉमस मायर्स, पाउंड # 2, स्टोकर, आश्चर्य, एम्मा के, गौरैया, S127 और मैकगिनिस शामिल हैं। कई पुरानी किस्में, जैसे कि क्विक क्रॉप, अभी भी खेती में हैं; जब वे सभ्य नट बनाते हैं, तो उन्हें वाणिज्यिक रोपण के लिए अनुशंसित नहीं किया जाएगा। मिसौरी एक्सटेंशन से एक विविधता सूचकांक और विशेषताओं गाइड उपलब्ध है। </p> <p> काले अखरोट को रोपण करते समय परागण आवश्यकताओं पर विचार किया जाना चाहिए। जैसा कि जुग्लैंडैसी में कई प्रजातियों की खासियत है, <i> जुग्लान्स नाइग्रा </i> पेड़ों में मोनोसेक्शुअल होता है, यानी .. पहले पराग का उत्पादन करते हैं और फिर पिस्टिलेट के फूल या फिर पराग के फूलों का उत्पादन करते हैं और फिर पराग का उत्पादन करते हैं। एक शुरुआती पराग-उत्पादक को अन्य किस्मों के साथ समूहीकृत किया जाना चाहिए जो कि पिस्लेटलेट फूल पैदा करते हैं ताकि सभी किस्मों को ओवरलैप से लाभ हो। क्रैंज़, थॉमस और नील # 1 एक अच्छा परागण तिकड़ी बनाते हैं। अधिक उत्तरी जलवायु के लिए एक समान समूह स्पैरो, S127 और मिंटल होगा। </p> <p> कभी-कभी काले अखरोट को खानों को पुनः प्राप्त करने के हिस्से के रूप में लगाया जाता है। जब पेड़ों की स्वस्थ स्थापना के लिए बढ़ते युवा पेड़ों का नियंत्रण महत्वपूर्ण होता है, तो खरपतवार नियंत्रण के बिना युवा पेड़ों को उनकी विकास दर में काफी नुकसान होता है। </p> <h3> सजावटी </h3> <p> <i> J nigra </i> को पार्कों और बड़े उद्यानों में एक सजावटी सजावटी पेड़ के रूप में भी उगाया जाता है, जो 20 मीटर (65 फीट) चौड़े 30 मीटर (100 फीट) तक बढ़ता है। इसने रॉयल हॉर्टिकल्चरल सोसाइटी ऑफ़ गार्डन मेरिट का पुरस्कार प्राप्त किया है। </p> <h3> खाद्य </h3> <p> काले अखरोट पागल संयुक्त राज्य अमेरिका में व्यावसायिक रूप से शेल हैं। वार्षिक जंगली फसल का लगभग 65% संयुक्त राज्य अमेरिका के मिसौरी राज्य से आता है, और सबसे बड़ा प्रसंस्करण संयंत्र स्टॉकटन, मिसौरी में हैमन्स प्रोडक्ट्स द्वारा संचालित किया जाता है। नटमेट्स एक खाद्य घटक के रूप में एक मजबूत, विशिष्ट, प्राकृतिक स्वाद और कुरकुरे प्रदान करते हैं। लोकप्रिय उपयोगों में आइसक्रीम, बेकरी का सामान और कन्फेक्शन शामिल हैं। गिरावट के मौसम के दौरान उपभोक्ता पारंपरिक केक, जैसे केक, कुकीज़, फ्यूज और पाई में काले अखरोट शामिल करते हैं। नट की पोषण प्रोफ़ाइल अन्य खाद्य पदार्थों, जैसे सलाद, मछली, पोर्क, चिकन, सब्जियों और पास्ता व्यंजनों में उपयोग की ओर जाता है। </p> <p> आमतौर पर मिल्डर-चखने वाले अंग्रेजी अखरोट के समान, काले अखरोट की गिरी असंतृप्त वसा और प्रोटीन में उच्च होती है। अखरोट के तेल का विश्लेषण पांच नाम से <i> जे। nigra </i> कल्टीवियर्स ('ऑग्डेन', 'स्पैरो', 'बॉग', 'कार्टर' और 'थॉमस') ने <i> J में सबसे अधिक प्रचलित फैटी एसिड दिखाया। निग्रा </i> तेल लिनोलिक एसिड (27.80-33.34 ग्राम / 100 ग्राम सूखी गिरी) है, इसके बाद (उसी इकाइयों में) ओलिक एसिड (14.52–24.40), लिनोलेनिक एसिड (1.61-3.23), पामिटिक एसिड (1.61-2.15) ), और स्टीयरिक एसिड (1.07-1.69)। कल्टीवेटर 'कार्टर' के तेल में लिनोलिएट (61.6), लिनोलेनेट (5.97%) और पामिटेट (3.98%) का उच्चतम मोल प्रतिशत था; कल्टीवेटर 'बॉग' के तेल में ऑल्ट का उच्चतम मोल प्रतिशत (42.7%) था; कल्टीवेटर 'ऑग्डेन' के तेल में स्टीयरेट का उच्चतम मोल प्रतिशत (2.98%) होता है। </p> <p> वसंत में दोहन से, पेड़ एक मिठाई की पैदावार करता है जिसे नशे में या सिरप या चीनी में केंद्रित किया जा सकता है जो कि नहीं है चीनी मेपल के सैप के विपरीत। </p> <p> काले अखरोट के फल से गिरी का अर्क मुश्किल है। एक मोटी भूसी के लिए लम्बी लकीरें मोटी, सख्त खोल से बंधी होती हैं। एक कठिन सतह पर नट को रोल करना जैसे कि एक ड्राइववे एक सामान्य तरीका है; वाणिज्यिक पति एक धातु की जाली के खिलाफ घूमते हुए कार टायर का उपयोग करते हैं। कुछ एक मोटी प्लाईवुड बोर्ड लेते हैं और उसमें एक नट के आकार का छेद ड्रिल करते हैं (एक से दो इंच व्यास में) और एक हथौड़ा का उपयोग करके अखरोट को तोड़ते हैं। अखरोट गुजरता है और भूसी पीछे रह जाती है। </p> <p> शेल अपने आप में अंग्रेजी अखरोट की तुलना में मोटा होता है, और अखरोट के चारों ओर अतिरिक्त, मोटी आंतरिक दीवारें होती हैं। अखरोट एक मानक नटक्रैकर के साथ खोला जाने के लिए बहुत कठिन और बहुत बड़ा है, लेकिन केवल खोल को तोड़ने के साथ खोल में एक रॉक परिणाम के साथ खोल टूट जाता है और टूटे हुए नटमेट्स को शेल के साथ मिलाया जाता है, जब तक कि कुछ देखभाल और कौशल के साथ नहीं किया जाता है - और इसे निकालना अभी भी लगभग असंभव है एक आधा इस तरह से। नतीजतन, कई घर अखरोट-खुर उपकरणों का उत्पादन किया गया है, जिसमें वाइस, कैम, या लीवर शामिल हैं। </p> <p> जबकि स्वाद <i> जुग्लान्स नाइग्रा </i> कर्नेल बेशकीमती है, इसे तैयार करने में कठिनाई अंग्रेजी अखरोट की व्यापक लोकप्रियता और उपलब्धता के लिए हो सकती है। </p> <h3> Dye </h3> <p> काले अखरोट के ड्रग्स में जुग्लोन (5-हाइड्रॉक्सी-1,4-नैफ्थोक्विनोन), प्लंबगिन (पीला क्विनोन पिगमेंट), और टैनिन। इन यौगिकों के कारण अखरोट कारों, फुटपाथों, पोर्चों और आँगन के अलावा किसी को भी अपने हाथों से ढकने का प्रयास करते हैं। भूरे-काले रंग का इस्तेमाल अमेरिकी मूलनिवासियों द्वारा बालों को डाई करने के लिए किया जाता था। पीटरसन गाइड श्रृंखला में पूर्वी पेड़ों के अनुसार, काले अखरोट पीले-भूरे रंग का रंग बनाते हैं, न कि भूरा-काला। स्पष्ट भ्रम को इस तथ्य से आसानी से समझाया जाता है कि आंतरिक भूसी से प्राप्त तरल (डाई) समय के साथ तेजी से गहरा हो जाता है, क्योंकि बाहरी त्वचा हल्के हरे से काले रंग की हो जाती है। ड्रूप के बाहरी, नरम भाग का अर्क अभी भी हस्तशिल्प के लिए एक प्राकृतिक डाई के रूप में उपयोग किया जाता है। अखरोट में मौजूद टैनिन एक मोर्डेंट के रूप में काम करते हैं, रंगाई प्रक्रिया में सहायता करते हैं, और एक अंधेरे स्याही या लकड़ी के दाग के रूप में उपयोग करने योग्य होते हैं। </p > <h3> औद्योगिक </h3> <p> अखरोट के गोले अक्सर रेत नष्ट या अन्य परिस्थितियों में एक अपघर्षक के रूप में उपयोग किया जाता है जहां एक मध्यम कठोरता धैर्य की आवश्यकता होती है। कठोर काले अखरोट के खोल का उपयोग वाणिज्यिक रूप से घर्षण सफाई, धुएं के ढेर में स्क्रब करने वाले, जेट इंजन, सौंदर्य प्रसाधन, और तेल की अच्छी तरह से ड्रिलिंग और पानी छानने के लिए छानने वाले एजेंट में किया जाता है। </p> <h3> लकड़ी </h3 <p > काले अखरोट अपने गहरे रंग के, सीधे दाने वाले, सच्चे दिल के लिए अत्यधिक बेशकीमती है। यह भारी, मजबूत, सदमे प्रतिरोधी है और फिर भी आसानी से विभाजित और काम किया जा सकता है। देवदार के साथ (<i> थुजा एसपीपी। </i>), चेस्टनट (<i> कास्टेना एसपीपी </i>।), और काला टिड्डा (<i> रोबिनिया स्यूडोसेकेशिया / (i>) काला अखरोट एक है। सबसे टिकाऊ अमेरिका में दृढ़ लकड़ी। लकड़ी को भट्टी में सुखाया जा सकता है और सीजनिंग के बाद अच्छी तरह से अपना आकार धारण कर सकता है, जिससे यह लकड़ी लकड़ी के काम के लिए और भी आकर्षक हो जाती है। </p> <p> अखरोट का लकड़ी ऐतिहासिक रूप से गन स्टॉक, फर्नीचर, फर्श, पैडल, ताबूत के लिए इस्तेमाल किया गया है। और अन्य लकड़ी के उत्पादों की एक किस्म। इसके मूल्य के कारण, वानिकी अधिकारियों को अक्सर अखरोट के शिकारियों को ट्रैक करने के लिए कहा जाता है; 2004 में, डीएनए परीक्षण का उपयोग ऐसे ही एक अवैध शिकार मामले को सुलझाने के लिए किया गया था, जिसमें 55 फुट (16-मीटर) के पेड़ का मूल्य 2,500 अमेरिकी डॉलर था। काले अखरोट का घनत्व 660 किलोग्राम प्रति घन मीटर (41.2 lb / घन फुट) होता है, जो इसे ओक से कम घना बनाता है। </p> <h2> कीट </h2> भूसी में मैगोट्स (<i> रागोलेटिस पूर्णा </i> और <i> रागलेटिस सुविस </i>) के लार्वा आम हैं, हालांकि शौकीनों के लिए एक गंभीर समस्या की तुलना में अधिक उपद्रव, जो केवल प्रभावितों को हटा सकते हैं जैसे ही भूसा देखा जाता है। मैगट पूरी तरह से भूसी के भीतर विकसित होते हैं, इस प्रकार नट की गुणवत्ता प्रभावित नहीं होती है। हालांकि, मैगॉट्स के संक्रमण अवांछनीय हैं क्योंकि वे भूसी को हटाने के लिए मुश्किल बनाते हैं और भद्दा हैं। मैगॉट्स वाणिज्यिक अखरोट उत्पादकों के लिए गंभीर हो सकते हैं, जो फसल को नुकसान से बचाने के लिए रासायनिक उपचार का उपयोग करते हैं। कुछ गैर-रासायनिक नियंत्रण भी मौजूद हैं, जैसे कि संक्रमित मेवों को निकालना और निपटाना। </p> <p> अखरोट का घुन (<i> Conotrachelus retentus </i>) 5 मिलीमीटर (3⁄16 इंच) तक बढ़ता है एक वयस्क। वयस्क एक थूथन के माध्यम से पौधे का रस चूसता है। अंडे वसंत और गर्मियों में फलों में रखे जाते हैं। लार्वा से नुकसान के कारण कई नट्स खो जाते हैं, जो अखरोट के खोल के माध्यम से डूब जाते हैं। </p> <p> काले अखरोट यूरोपीय नासूर (<i> नियोनेक्ट्रिया गैलिगेना </i>) से प्रभावित होता है। संक्रमण धीरे-धीरे फैलता है लेकिन संक्रमित पेड़ अंततः मर जाते हैं। </p> <p> अखरोट कैटरपिलर (<i> दत्ताना पूर्णांक </i>) और गिर वेबवॉर्म (<i> हाइपेंट्रिया क्यूना </i> दो सबसे अधिक हैं गंभीर कीट, वे आमतौर पर मिडसमर में पत्ते खाते हैं और शरद ऋतु में जारी रखते हैं। </p> <p> कोडलिंग मोथ (<i> सीडिया पोमेनेला </i>) लार्वा अखरोट की गुठली खाते हैं, साथ ही सेब और नाशपाती के बीज भी। p> <p> महत्वपूर्ण पत्ती चूसने वाले कीटों में एफिड्स और पादप जूँ की प्रजातियाँ शामिल हैं (<i> मोनेलिया </i> एसपीपी। और <i> मोनेलीओप्सिस </i> एसपीपी।), जो पत्तियों के साथ रस चूसते हैं और अक्सर जमा करते हैं। पत्ती की सतह पर "शहद-ओस" नामक एक चिपचिपा पदार्थ जो काला हो सकता है और प्रकाश संश्लेषण को रोक सकता है; और अखरोट फीता बग (<i> Corythucha juglandis </i>), जो नुकसान का कारण बनता है जब वयस्क और अप्सरा अखरोट के पत्तों की निचली सतहों से चूसते हैं। </p> <p> एक बीमारी परिसर जिसे हजार कैकर कहा जाता है। बीमारी कई पश्चिमी राज्यों में काले अखरोट की धमकी दे रही है। इस बीमारी को हाल ही में टेनेसी में खोजा गया है, और संभावित रूप से पूर्वी संयुक्त राज्य में प्रजातियों पर विनाशकारी प्रभाव पड़ सकता है। अखरोट की टहनी बीटल (<i> Pityophthorus juglandis </i>), एक कवक, <i> जियोस्मिथिया मोरबीडा </i> द्वारा वेक्टर, छोटे बीटल द्वारा नक्काशी की गई दीर्घाओं के चारों ओर लकड़ी में फैलता है। फंगस उन कैंकरों का कारण बनता है जो काले अखरोट में पोषक तत्वों की आवाजाही को रोकते हैं, जिससे मुकुट और शाखा मर जाते हैं, और अंत में मौत हो जाती है। </p> <h2> एलेलोपेथी </h2> <p> ब्लैक अखरोट, एनलोपोपैथिक है, क्योंकि यह रसायनों को उत्सर्जित करता है। इसका वातावरण जो प्रतिस्पर्धा को नुकसान पहुंचाता है। जबकि पौधों की कई प्रजातियां अलोपोपैथिक हैं, अखरोट विशेष रूप से इसके लिए प्रसिद्ध हैं, अन्य पौधों के लिए अखरोट के विषाक्तता के रिकॉर्ड पहली शताब्दी के रूप में देखे गए हैं जब प्लिनी द एल्डर ने लिखा था: "अखरोट के पेड़ों की छाया सभी पौधों के भीतर जहर है। इसकी कम्पास अखरोट को तब से देखा जा रहा है जब वह कई पौधों को विषैले होने के साथ-साथ जड़ी-बूटियों और लकड़ी के पौधों सहित विषैले होते हैं। </p> <p> अन्य अखरोटों की तरह, जड़ों, आंतरिक छाल, अखरोट की भूसी, और पत्तियों में हवा के संपर्क में आने पर हाइड्रोज्लग्लोन के साथ एक नोटोक्सिक रसायन होता है। या मिट्टी के यौगिकों को यह जुगलोन में ऑक्सीकृत किया जाता है जो जैविक रूप से सक्रिय है और कुछ पौधों के लिए श्वसन अवरोधक के रूप में कार्य करता है। जुग्लोन पानी में खराब घुलनशील है और मिट्टी में दूर तक नहीं जाता है और पेड़ के नीचे मिट्टी में सबसे अधिक केंद्रित रहेगा। यहां तक ​​कि एक पेड़ को मिट्टी हटाए जाने के बाद, जहां एक बार जड़ें जमी हुई थीं, पेड़ को हटाने के बाद भी कई वर्षों तक जुग्लोन रहेगा क्योंकि जड़ों के क्षय के रूप में अधिक जुग्लोन जारी किया जाएगा। अच्छी तरह से सूखा और वातित मिट्टी मिट्टी के रोगाणुओं के एक स्वस्थ समुदाय की मेजबानी करेगी और ये रोगाणुओं को जुग्लोन को तोड़ने में मदद करेगी। </p> <p> जुगलोन विषाक्तता के लक्षणों में पर्ण पीलापन और झुलसना शामिल है। पौधों की एक संख्या विशेष रूप से संवेदनशील है। सेब, टमाटर, पाइन और बर्च को जुग्लोन द्वारा जहर दिया जाता है, और इसे काले अखरोट के निकट नहीं लगाया जाना चाहिए। </p> <h2> घोड़ों के साथ बातचीत </h2> <p> घोड़े को लसुइटिस के संपर्क में आने से होने की संभावना होती है। काले अखरोट की लकड़ी बिस्तर में। </p> <h2> सबसे बड़े पेड़ </h2> <p> अमेरिकी राष्ट्रीय चैंपियन ब्लैक अखरोट, सॉवेई द्वीप, ओरेगन पर एक आवासीय संपत्ति पर है। यह स्तन की ऊंचाई पर 8 फीट 7 इंच (2.62 मीटर) व्यास और 112 फीट (34 मीटर) लंबा है, जिसमें 144 फीट (44 मीटर) का मुकुट फैला हुआ है। </p> <p> यूरोप में सबसे लंबा काला अखरोट स्थित है। बेल्जियम के ब्रुसेल्स के सिंट-पीटर्स-वोलुवे शहर में वुलुवे पार्क में। इसकी परिधि ३.५० मीटर (११ फीट ६ इंच), ऊंचाई ३३.६० मीटर (११०.२ फीट) (लेजर द्वारा मापी गई) की ऊंचाई है, और इसे १ (५० (years १० वर्ष) के आसपास लगाया गया था। </p> <p> यह काला है। यूरोप में अखरोट Sere Slovak, स्लोवाकिया के कैसल पार्क में स्थित है। इसकी परिधि 6.30 मीटर (20 फीट 8 इंच), ऊंचाई 25 मीटर (82 फीट) और अनुमानित आयु 300 वर्ष है। </p> 