---
title: "डायबिटिक मैक्युलर एडिमा: आपको क्या जानना चाहिए "
topic: "Diabetic Macular Edema What You Need to Know"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T12:30:01.145Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/7.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/7.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Diabetic Macular Edema What You Need to Know"
  - "डायबिटिक मैक्युलर एडिमा: आपको क्या जानना चाहिए "
  - "information"

---
<ul> <li> उपचार </li> <li> लक्षण </li> <li> कारण </li> <li> प्रकार </li> <li> जोखिम कारक </li> <li> निवारण </li> <li> Takeaway </li> </ul> <h2> डायबिटिक मैक्यूलर एडिमा क्या है? </h2> <p> डायबिटिक मैक्यूलर एडिमा (DME) डायबिटीज की एक जटिलता है। टाइप 1 या टाइप 2 मधुमेह वाले लोग डीएमई विकसित कर सकते हैं। </p> <p> DME तब होता है जब आंख के मैक्युला में अतिरिक्त तरल पदार्थ बनना शुरू हो जाता है। मैक्युला हमें ठीक से ध्यान केंद्रित करने और देखने की अनुमति देता है। यह रेटिना के केंद्र में स्थित है, आंख के पीछे अस्तर जो रक्त वाहिकाओं से भरा है। </p> <p> जब अतिरिक्त तरल पदार्थ मैक्युला में बनता है, तो यह दृष्टि समस्याओं का कारण बनता है। </p> <p> डीएमई आम तौर पर समय के साथ विकसित होता है। उच्च रक्त शर्करा का स्तर रेटिना में रक्त वाहिकाओं को नुकसान पहुंचा सकता है। क्षतिग्रस्त रक्त वाहिकाएं तरल पदार्थ को रिसाव कर सकती हैं, जिससे सूजन और अन्य समस्याएं होती हैं। इस क्षति को रेटिनोपैथी कहा जाता है। </p> <p> डीएमई के लिए कई उपचार विकल्प हैं। आँख की देखभाल करने वाले चिकित्सक द्वारा नियमित रूप से जल्दी और निगरानी किए जाने पर इसका इलाज करना सबसे आसान है। </p> <h2> डीएमई का इलाज करना </h2> <p> डीएमई के लिए प्रभावी उपचार उपलब्ध हैं। वार्षिक नेत्र परीक्षा किसी भी बदलाव का जल्द पता लगा सकती है। यदि आपके पास डीएमई है, तो उपचार आपकी दृष्टि की रक्षा कर सकते हैं और दृष्टि हानि को उल्टा कर सकते हैं। </p> <p> आपका नेत्र देखभाल चिकित्सक एक से अधिक प्रकार के उपचार का उपयोग करने की सिफारिश कर सकता है। </p> <h3> लेजर थेरेपी </h3> <p> यह चिकित्सा विकल्प आमतौर पर एक नैदानिक ​​सेटिंग में पेश किया जाता है, जैसे कि आपके नेत्र देखभाल चिकित्सक का कार्यालय। </p> <p> रेटिना में क्षतिग्रस्त क्षेत्रों को लक्षित करने के लिए लेजर थेरेपी छोटे लेजर का उपयोग करती है। यह प्रक्रिया रक्त वाहिकाओं को लीक करती है और असामान्य रक्त वाहिका के विकास को रोकती है। </p> <p> लेजर थेरेपी आपके वर्तमान दृष्टि स्तर को बनाए रखने और दृष्टि के और नुकसान को रोकने में मदद कर सकती है। </p> <p> नेत्र क्षति की मरम्मत के लिए आपको समय के साथ कई लेजर उपचार की आवश्यकता होगी। आंखों की अधिक क्षति होने पर आपको अतिरिक्त उपचार की आवश्यकता हो सकती है। </p> <h3> इंजेक्टेबल दवाएं </h3> <p> इंजेक्शन योग्य दवाओं के दो समूह हैं: एंटी-वीईजीएफ और स्टेरॉयड। प्रत्येक समूह के भीतर, कई प्रकार उपलब्ध हैं। </p> <p> आपका नेत्र देखभाल चिकित्सक आपके लिए सही उपचार की विशिष्ट दवा और आवृत्ति का निर्धारण करेगा। </p> <p> आपका नेत्र देखभाल चिकित्सक बहुत पतली सुई के साथ आपकी आंख में दवा इंजेक्ट करता है। जब वे यह दवा देते हैं तो वे किसी भी दर्द को रोकने के लिए आपकी आंख को सुन्न करेंगे। </p> <p> एंटी-वीईजीएफ का मतलब "एंटी-वैस्कुलर एंडोथेलियल ग्रोथ फैक्टर" है। इस श्रेणी में दवाएं असामान्य रक्त वाहिका वृद्धि को रोकने में मदद करती हैं जो आंख को और नुकसान पहुंचा सकती हैं। वे सूजन को भी कम करते हैं। </p> <p> सामान्य रूप से, विरोधी VEGF दवाएं: </p> <ul> <li> हालिया शोध के अनुसार, दृष्टि में सुधार करने में अच्छी सफलता दिखाते हैं </li> <li> तरल पदार्थ की मात्रा को कम करने में मदद करते हैं जो रेटिना में लीक </li> <li> जटिलताओं का कम जोखिम है और सुरक्षित माना जाता है </li> </ul> <p> एंटी-वीईजीएफ इंजेक्शन आमतौर पर दर्दनाक नहीं होते हैं। यदि सुइयां आपको चिंतित करती हैं, तो आप प्रक्रिया के दौरान शांत महसूस करने में मदद करने के लिए विकल्पों के बारे में अपने डॉक्टर से बात कर सकते हैं। DME के ​​इलाज के लिए </p> <p> स्टेरॉयड एक और विकल्प है। स्टेरॉयड हो सकता है: </p> <ul> <li> रेटिना की सूजन को कम करने और दृष्टि में सुधार करने में मदद </li> <li> का उपयोग करें यदि VEGF दवाओं का उपयोग अब और काम न करें </li> </ul> <p> हालांकि, स्टेरॉयड से कुछ मामलों में मोतियाबिंद का खतरा बढ़ सकता है। आपका डॉक्टर चर्चा करेगा कि क्या इस थेरेपी का उपयोग करने का लाभ जोखिम को बढ़ाता है। </p> <p> DME के ​​लिए स्टेरॉयड उपचार एकल इंजेक्शन या प्रत्यारोपण के रूप में उपलब्ध हो सकता है जो समय के साथ दवा जारी करता है। </p> <h2> DME के ​​लक्षण </h2> <p> इसके शुरुआती चरणों में, कोई लक्षण नहीं हो सकते हैं। यदि आपको मधुमेह है, तो हर साल एक नेत्र देखभाल चिकित्सक को देखना महत्वपूर्ण है ताकि वे किसी भी बदलाव के लिए आपकी आंखों की जांच कर सकें। यदि रेटिनोपैथी या डीएमई का कोई संकेत है, तो प्रारंभिक उपचार दृष्टि हानि को रोक सकता है या बहाल कर सकता है। </p> <p> अगर आपको निम्नलिखित लक्षणों में से कोई भी लक्षण हो तो अपनी आंखों के डॉक्टर को बताना सुनिश्चित करें: </p> <ul> <li> धुंधली दृष्टि </li> <li> देखने वाले रंग जिन्हें देखकर धोया जाता है </li> <li> आपकी दृष्टि में अधिक फ्लोटर्स देखकर </li> <li> दोहरी दृष्टि </li> </ul> <h2> DME के ​​कारण </h2> <p> समय के साथ, उच्च रक्त शर्करा का स्तर आंखों में छोटी रक्त वाहिकाओं को नुकसान पहुंचा सकता है, जिससे DME का खतरा बढ़ जाता है। </p> <p> अपनी रक्त शर्करा के स्तर को जितना संभव हो सके लक्ष्य के करीब रखने के लिए अपनी स्वास्थ्य टीम के साथ काम करना आपकी आंखों को स्वस्थ रखने का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है। </p> <p> उच्च रक्तचाप और उच्च कोलेस्ट्रॉल का स्तर भी हो सकता है रक्त वाहिका क्षति में योगदान। </p> <p> मधुमेह के कुछ मामलों में, गर्भावस्था डीएमई के विकास के जोखिम को बढ़ा सकती है। आपका डॉक्टर गर्भावस्था के दौरान अधिक लगातार आंखों की परीक्षा की सिफारिश कर सकता है। </p> <h2> DME के ​​प्रकार </h2> <p> DME को कभी-कभी रेटिना में देखी गई सूजन की मात्रा के आधार पर वर्गीकृत किया जाता है। अधिक मोटा रेटिना का अर्थ है अधिक सूजन, और इसका मतलब आमतौर पर दृष्टि हानि अधिक होता है। </p> <p> यह रक्त वाहिकाओं को नुकसान के स्थान से भी परिभाषित किया जा सकता है। कुछ मामलों में, यह एक क्षेत्र तक ही सीमित है। अन्य मामलों में, क्षति पूरे रेटिना में अधिक व्यापक होती है। </p> <p> जब आपकी आंख की जांच होती है, तो आपका नेत्र देखभाल चिकित्सक आपकी आंखों पर कई परीक्षण कर सकता है। परीक्षण किसी भी दृष्टि हानि का आकलन करते हैं और रेटिना में रक्त वाहिकाओं या द्रव बिल्डअप (सूजन) की किसी भी क्षति को दिखाते हैं। </p> <p> डीएमई के लिए स्क्रीन पर जाने या आंखों की क्षति का आकलन करने के लिए सामान्य नेत्र परीक्षण हैं: </p> <ul> <li> ऑप्टिकल जुटना टोमोग्राफी (OCT)। यह परीक्षण रेटिना में किसी भी सूजन को मापता है। </li> <li> फंडस इमेजिंग। यह परीक्षण अनियमित रक्त वाहिकाओं को देखने के लिए रेटिना की विस्तृत तस्वीरें लेता है। </li> <li> फ्लूरोरेसेन एंजियोग्राफी। इस परीक्षण के लिए, रेटिना में रक्त के प्रवाह को उजागर करने के लिए डाई को आपकी बांह या हाथ में इंजेक्ट किया जाता है। </li> </ul> <p> सभी परीक्षणों के लिए, आपको अपने विद्यार्थियों को बड़ा करने के लिए आंखों की बूंदें दी जाएंगी (कहा जाता है) पुतली का फैलाव)। यह आपके नेत्र देखभाल चिकित्सक को रेटिना के अधिक देखने की अनुमति देता है। </p> <p> पुतली के फैलाव से कुछ प्रकाश संवेदनशीलता के अलावा, आपको परीक्षण के दौरान कोई असुविधा महसूस नहीं होगी। </p> <p> जब जल्दी पकड़ा और एक नेत्र देखभाल चिकित्सक द्वारा निगरानी की जाती है, तो उपचार को रोकने में मदद मिल सकती है। दृष्टि का और नुकसान। उपचार भी खोई हुई दृष्टि को बहाल कर सकता है। </p> <p> अनुपचारित छोड़ दिया, कुछ महीनों की अवधि में दृष्टि काफी खराब हो सकती है। </p> <h2> जोखिम कारक </h2> <p> टाइप 1 या टाइप 2 मधुमेह वाले लोगों के लिए, अतिरिक्त जोखिम कारक हैं जो DME को जन्म दे सकते हैं। इन जोखिम कारकों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> खराब रक्त शर्करा प्रबंधन </li> <li> उच्च कोलेस्ट्रॉल </li> <li> उच्च रक्तचाप </li> <li> गुर्दे की बीमारी (नेफ्रोपैथी) </li> <li> स्लीप एपनिया </li> <li> प्रेग्नेंसी </li> </ul> <h2> प्रिवेंशन </h2> <p> अपने डॉक्टर से इलाज के विकल्पों पर चर्चा करने में कभी देर नहीं होती। यदि आपको डीएमई का निदान मिला है, तो जल्दी से उपचार शुरू करने से लंबे समय तक आंखों की क्षति और दृष्टि हानि को रोका जा सकता है। </p> <p> निवारक कार्रवाई करने से आपकी दृष्टि की रक्षा करने की बात आती है तो इससे बड़ा फर्क पड़ सकता है। निम्नलिखित कार्य करके अपनी आंखों की देखभाल करने में मदद करें: </p> <ul> <li> वार्षिक जांच के लिए अपने नेत्र देखभाल चिकित्सक को देखें। </li> <li> जैसे ही आप कोई दृष्टि परिवर्तन देखते हैं, अपनी नेत्र देखभाल चिकित्सक से संपर्क करें। </li> <li> अपने रक्त शर्करा के स्तर को प्रभावी ढंग से प्रबंधित करने के लिए अपनी मधुमेह देखभाल टीम के साथ काम करें। </li> <li> अपने रक्तचाप और कोलेस्ट्रॉल के स्तर को लक्ष्य में रखने के लिए कदम उठाएं। </li> </ul> <p> यदि आपको अपनी रक्त शर्करा को प्रबंधित करना मुश्किल हो रहा है, तो अपनी स्वास्थ्य सेवा टीम को बताएं। वे जीवनशैली में बदलाव, दवा या अन्य कदमों की सिफारिश कर सकते हैं जो आपके रक्त शर्करा के स्तर को स्वस्थ श्रेणी में रखने में आपकी मदद कर सकते हैं। </p> <h2> टेकअवे </h2> <p> डायबिटिक मैक्युलर एडिमा (डीएमई) एक प्रबंधनीय स्थिति है। उपचार के कई प्रभावी विकल्प उपलब्ध हैं। आंखों की रोशनी बनाए रखना या खोई हुई दृष्टि को ठीक करना संभव है। </p> <p> अपनी आंखों की देखभाल करने वाले डॉक्टर को कम से कम हर साल देखना आपकी आंखों की देखभाल और समग्र कल्याण के लिए एक महत्वपूर्ण कदम है। दृष्टि हानि को रोकने के लिए प्रारंभिक पहचान सबसे अच्छा तरीका है। </p> <h2> DME के ​​साथ नेत्र स्वास्थ्य पर अधिक ध्यान दें </h2> <ul> <li> फ़्लोरेसेंस एंजियोग्राफी <li> मधुमेह और धुंधली दृष्टि: आपको क्या जानने की आवश्यकता है </li> <li> सभी देखें </li> </li> 