---
title: "कैसे स्वस्थ तरीके से फिंगर फैट कम करें "
topic: "How to Lose Finger Fat the Healthy Way"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T10:40:00.648Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/11.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/11.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How to Lose Finger Fat the Healthy Way"
  - "कैसे स्वस्थ तरीके से फिंगर फैट कम करें "
  - "information"

---
<ul> <li> बड़ी तस्वीर </li> <li> कैलोरी की कमी </li> <li> आप क्या खाते हैं </li> <li> व्यायाम </li> <li> जीवनशैली में परिवर्तन </li> <li> वजन बढ़ने के कारण </li> <li> सारांश </li> </ul> <p> हर किसी के शरीर में अतिरिक्त वसा के वितरण का एक अलग तरीका है। कुछ लोगों के लिए, अतिरिक्त भार उनकी उंगलियों पर जाता है। </p> <p> आपके शरीर के एक विशिष्ट क्षेत्र में वजन घटाने को लक्षित करना मुश्किल है। इसलिए, यदि आप अपनी उंगलियों और हाथों को पतला करने की कोशिश कर रहे हैं, तो आपको समग्र रूप से अपना वजन कम करने की आवश्यकता है। </p> <p> आहार और व्यायाम के संयोजन के साथ, आप पाउंड को कहीं और छोड़ते समय अपनी उंगलियों को टोन कर सकते हैं, यदि वह आपकी है लक्ष्य। </p> <p> स्वस्थ तरीके से वजन कम करने और प्रक्रिया में स्लिमर उंगलियां प्राप्त करने के लिए व्यायाम और रणनीतियों को कवर करें। </p> <h2> अपनी उंगलियों को पतला कैसे करें </h2> <p> यदि आप चाहते हैं अपनी उंगलियों को पतला बनाएं, आपके प्रयासों को व्यायाम पर ध्यान देने के साथ-साथ अपने आहार में कैलोरी की कमी पैदा करनी चाहिए। </p> <p> जीवनशैली में बदलाव, जैसे कि सोडियम में खाद्य पदार्थों से परहेज करना और बहुत सारा पानी पीना, आपकी उंगलियों को पतला दिखने में भी मदद कर सकता है। </p> <p> आप उन व्यायामों का उपयोग कर सकते हैं जो आपके हाथों की मांसपेशियों को लक्षित करते हैं ताकि क्षेत्र का वजन कम हो जाए। </p> <h2> एक कैलोरी घाटा कैसे पैदा करें </h2> <p> वजन कम करने के तरीके के बारे में बहुत सारे मिथक और कथाएं हैं। तथ्य यह है, यदि आप उपभोग करने से अधिक कैलोरी जलाते हैं, तो आप एक कैलोरी घाटा पैदा करेंगे - और आप अपना वजन कम करेंगे। </p> <p> आप अधिक व्यायाम करके और कम कैलोरी खाकर ऐसा कर सकते हैं। </p> <p> आपके शरीर पर वसा का प्रत्येक पाउंड खपत लगभग 3,400 से 3,750 कैलोरी के बराबर है। (हालांकि, यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि इन राशियों की गणना पुराने शोध पर आधारित है।) </p> <p> सामान्य तौर पर, इसका मतलब है कि पाउंड खोने के लिए आपको लगभग 3,500 कैलोरी जलानी होगी। यदि आप प्रतिदिन 500 से 800 कैलोरी औसत कैलोरी घटाते हैं, तो आप हर हफ्ते 1 से 2 पाउंड के बीच कहीं खो देंगे। </p> <p> बेशक, इस राशि से अपने औसत कैलोरी सेवन को कम करना सुनिश्चित करें आपको एक स्वस्थ कैलोरी रेंज में रखता है, जो सभी के लिए अलग होगा। </p> <p> आप जो भी कसरत करते हैं, उससे कैलोरी बर्न होती है, जो आपके कैलोरी की कमी को बढ़ा देगा। बहुत अधिक कैलोरी जलाने वाले वर्कआउट में शामिल हैं: </p> <ul> <li> चल </li> <li> तैरना </li> <li> रस्सी कूदना </li> <li> मुक्केबाजी </li> </ul> <h2> डाइटिंग के जरिए उंगलियों में वजन कैसे कम करें </h2> <p> एक सामान्य नियम के रूप में, आप कम कैलोरी खा सकते हैं: </p> <ul> <li> कम उच्च कैलोरी वाले खाद्य पदार्थों का सेवन करना </li> <li> अपने फाइबर और प्रोटीन का सेवन बढ़ाना </li> <li> छोटे हिस्से खाना </li> </ul> <p> निम्नलिखित पोषक तत्व घने खाद्य पदार्थों पर ध्यान दें ताकि आपको सभी मिलें विटामिन और खनिज आपको अपने लक्ष्यों को पूरा करते हुए स्वस्थ रहने की आवश्यकता है: </p> <ul> <li> हरी, पत्तेदार सब्जियाँ, जैसे कि ब्रोकोली, पालक, और केल </li> <li> बीटा-कैरोटीन युक्त उत्पाद जैसे कि गाजर, शकरकंद, और घंटी मिर्च </li> <li> फाइबर-सघन फल, जैसे नाशपाती, सेब, और स्ट्रॉबेरी </li> <li> साबुत अनाज, जैसे जंगली चावल, मल्टीप्रेन ब्रेड, और क्विनोआ </li> <li> लीन मीट, जैसे चिकन ब्रेस्ट और ग्राउंड टर्की </li> <li> प्रोटीन-सघन फलियाँ, जैसे दाल, छोले, और मूंगफली </li> <li> स्वस्थ वसा, जैसे एवोकाडो , सामन, टी ऊना, बादाम, और अखरोट </li> </ul> <p> भस्म से बचने की कोशिश करें: </p> <ul> <li> सफेद चीनी </li> <li> सफेद आटा </li> <li> अन्य परिष्कृत अनाज उत्पादों </li> </ul> <p> आप शराब पीने से भी बचना चाह सकते हैं, जो आपके शरीर को निर्जलित करता है और कैलोरी के साथ पैक किया जा सकता है। </p> <p> जब आप अतिरिक्त सोडियम खाते हैं, तो आपकी उंगलियां। प्रफुल्लित हो सकता है। </p> <p> रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्र (सीडीसी) के दिशानिर्देशों का पालन करें प्रति दिन 2,300 मिलीग्राम से कम सोडियम की दिशानिर्देश। बहुत सारा पानी पीना भी एक ऐसी विधि है जिसका उपयोग आप वजन घटाने और अपने संपूर्ण स्वास्थ्य को बढ़ावा देने के लिए कर सकते हैं। </p> <h2> व्यायाम के माध्यम से अपनी उंगलियों में वजन कम कैसे करें । </p> <h3> पकड़ व्यायाम </h3> <p> कलाई, ऊपरी बांह और पकड़ की ताकत को बेहतर बनाने के लिए क्लासिक ग्रिप व्यायाम का उपयोग किया जा सकता है। </p> <p> एक पकड़ व्यायाम उपकरण आम तौर पर दो फोम हैंडल के साथ आता है जिसे आपके हाथ के दोनों किनारों द्वारा समझा जा सकता है। जैसे-जैसे आपकी उंगलियां पकड़ को बंद करने का काम करती हैं, बीच में एक धातु का तार प्रतिरोध प्रदान करता है। </p> <p> सर्वोत्तम परिणामों के लिए, प्रति सप्ताह कई बार व्यायाम करें। </p> <h3> प्रतिरोध बैंड </h3> <p> आप विशेष रूप से आकार के प्रतिरोध बैंड खरीद सकते हैं जो आपकी उंगलियों को बाहर निकालने के लिए हैं। </p> <p> ये उत्पाद आपकी कलाई में बाँधते हैं और प्रत्येक बैंड में एक छेद होता है जहाँ आप अपनी पाँचों उंगलियों में से प्रत्येक को सम्मिलित कर सकते हैं। प्रतिरोध बैंड को ऊपर और बाहर की ओर खींचकर, आप अपनी व्यक्तिगत उंगलियों की ताकत में सुधार करने के साथ-साथ उन्हें समग्र रूप से टोनिंग भी कर सकते हैं। </p> <h3> एक साधन का अभ्यास करना </h3> <p> लंबी दिखने वाली उंगलियों को प्राप्त करने का एक तरीका यह है कि पियानो या गिटार की तरह एक उपकरण का अभ्यास किया जाए। </p> <p> मानसिक रूप से उत्तेजक व्यायाम होने के अलावा यह आपके हाथों और उंगलियों के लिए एक बेहतरीन कसरत है। यह संगीत चिकित्सा का एक रूप भी हो सकता है। </p> <h2> जीवनशैली में बदलाव के जरिए अपने हाथों को पतला कैसे बनाएं </h2> <p> आप जीवनशैली में बदलाव भी कर सकते हैं जिससे आपके हाथ पतले दिखाई देंगे। इनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> कम शराब पीना। शराब सूजन और पानी प्रतिधारण का कारण बन सकती है, जिसे अल्कोहल ब्लोटिंग के रूप में भी जाना जाता है। </li> <li> पार्क में टहलने जाएं। न केवल प्रकृति में बाहर निकलने से आपको कैलोरी जलाने और वजन कम करने में मदद मिलती है, बल्कि यह तनाव से जुड़ी सूजन और सूजन को कम करने में भी मदद कर सकता है। </li> <li> विटामिन डी लें। 2018 के नैदानिक ​​अध्ययन ने सुझाव दिया कि ये पूरक मदद कर सकते हैं। वजन घटना। चाहे एक मौखिक पूरक या सीमित सूरज जोखिम के माध्यम से, विटामिन डी बढ़ाने से आपके मूड को बढ़ावा देने के साथ-साथ आपका वजन कम हो सकता है। </li> <li> योग करें। गरीब संचलन सूजन को बदतर बना सकता है, जिससे आपकी उंगलियां अधिक बड़ी हो सकती हैं। आप परिसंचरण को बेहतर बनाने के लिए योग का प्रयास कर सकते हैं। </li> </ul> <h2> आपकी उंगलियों और हाथों में वजन बढ़ने का क्या कारण है? </h2> <p> जब आप दिन में जला से अधिक कैलोरी खाते हैं, तो कैलोरी आपके शरीर द्वारा रूप में बचाई जाती है। अतिरिक्त वसा की। </p> <p> हर किसी के शरीर का एक प्राकृतिक तरीका है कि वह वजन को वितरित करता है। और हम में से कुछ के लिए, वह जगह हमारे हाथ और उंगलियां हो सकती हैं। </p> <p> भले ही आप स्वस्थ शरीर के वजन पर हैं, फिर भी आप पा सकते हैं कि आपकी उंगलियां मोटी दिखाई देती हैं या वसा ले जाती हैं। इसका मतलब यह नहीं है कि आपके या आपके शरीर के साथ कुछ भी गलत है। </p> <p> ऐसी उंगलियां होना जो कभी-कभी गर्म मौसम, आर्द्रता, या बहुत अधिक नमक खाने के कारण सूजन हो जाती हैं, भी असामान्य नहीं है। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> कोई तरीका नहीं है कि आप अपनी उंगलियों पर वसा का इलाज कर सकें। </p> <p> आप अतिरिक्त पाउंड छोड़ने और अधिक ऊर्जा रखने के लिए स्वस्थ तरीके से वजन घटाने के लक्ष्य का पीछा कर सकते हैं। और, परिणामस्वरूप, आपकी उंगलियां पतली दिख सकती हैं। </p> <p> कुछ लोग हमेशा अपनी उंगलियों के आसपास कुछ वजन ले जाएंगे, भले ही वे स्वस्थ वजन पर हों - और यह ठीक है। </p> <p> यदि आप अपने हाथों में लगातार सूजन के बारे में चिंतित हैं, तो डॉक्टर से बात करें। </p> 