---
title: "माय रेनबो बेबी इज़ नथिंग लाइक व्हाट आई उम्मीद "
topic: "My Rainbow Baby Is Nothing Like What I Expected"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T15:40:03.522Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/1.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/1.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "My Rainbow Baby Is Nothing Like What I Expected"
  - "माय रेनबो बेबी इज़ नथिंग लाइक व्हाट आई उम्मीद "
  - "information"

---
<h1> माय रेनबो बेबी इज़ नथिंग लाइक व्हाट आई एक्सपेक्टेड </h1> <p> सच कहूँ तो, वह अपने नियम से खेल रही है और मुझे सिखा रही है कि एक बार फिर से पैरेंट होने का क्या मतलब है। </p> <p> होने के बाद। एक पंक्ति में दो गर्भपात, मुझे यह स्वीकार करना होगा कि मेरी कुछ गंभीर रूप से रूमानी छवियां थीं जो मेरे इंद्रधनुष की तरह होंगी। </p> <p> मैंने एक ममतामयी दृश्य का चित्रण किया, एक गोल-मटोल बच्चे के साथ, मधुर दोपहर में सुहागरात बिताते हुए। , और सुरम्य उसके भाई-बहनों के साथ समय बिताते हैं। </p> <p> मुझे लगा कि एक और गर्भावस्था के लिए पीनिंग के बाद, हमारा "बुकेंड" बच्चा आसानी से सही फिट हो जाएगा - हमारे परिवार को पूरा करने के लिए एकदम सही इसके अलावा। </p> <p> और जबकि मेरा इंद्रधनुषी बच्चा एकदम सही है, निश्चित रूप से - क्योंकि वह यहाँ है, और वह मेरी है, और मैं उसकी माँ होने के लिए बहुत आभारी हूँ - यहाँ मेरी स्वीकारोक्ति है: वह भी एक जंगली बच्चे की तरह होती है। </p> <p> पता चलता है, इंद्रधनुष बच्चे के मातृत्व के मेरे रोमांटिक विचारों को इस बच्चे के पालन-पोषण की वास्तविकता के साथ थोड़ा टकरा गया है, जिसने पहले दिन से अपनी खुद की नियम पुस्तिका द्वारा खेलने का फैसला किया है। </p> <h2: First चीजें पहले: मेरी गर्भावस्था </h2> <p> जैसे ही यह बच्चा आगे बढ़ना शुरू कर सकता था, मैं उससे घबरा गई। </p> <p> इस तथ्य के बावजूद कि यह वास्तव में 7 वीं बार था जब मैं गर्भवती हुई थी। 5 वीं बार जब मैं एक बच्चे के साथ गर्भवती थी, तो मुझे स्थानांतरित करने के लिए कुछ भी अनुभव नहीं हुआ था कि वह मेरे अंदर कैसे गई। </p> <p> वह कभी नहीं रुकी और उसकी हरकतें तीव्र और शक्तिशाली थीं - लगातार चौड़ी फड़फड़ाहट, किक, मोड़, कोहनी की चोट, सोमरसॉल्ट्स। </p> <p> इस गर्भावस्था में बहुत जल्दी, मुझे अपना पेट देखना याद है। विस्मय में, और भय का एक स्पर्श, और मेरे पति को बता रहा था कि मैं निश्चित था कि यह बच्चा हमारे अन्य लोगों से अलग होने जा रहा था। </p> <p> "मेरे शब्दों को चिह्नित करें," मैंने उससे कहा। "यह एक जंगली बच्चा होने जा रहा है।" </p> <p> मेरी भविष्यवाणियां तब सच हुईं जब उसने कुछ हफ्ते पहले आने का फैसला किया। यह एक आंशिक अपराधिक आकस्मिकता के लिए धन्यवाद, जो मेरे हिस्से में सत्य आतंक में परिणत हुआ, जब मैं खून खोजने के लिए सुबह 2 बजे उठा। </p> <h2> अगला पड़ाव: NICU </h2> <> बवंडर के बाद डिलीवरी एनआईसीयू के साथ हमारा पहला अनुभव था, जहां एक बार फिर यह छोटा सा व्यक्ति मेरी सभी उम्मीदों को धता बताता रहा। </p> <p> क्या वह मेरे चार अन्य बच्चों की तरह स्तनपान करेगी? हा, मौका नहीं, माँ! इस छोटी महिला ने जल्दी से यह जान लिया कि वह चीजों को अपने तरीके से कर रही है, बहुत-बहुत धन्यवाद। </p> <p> NICU नर्सों के बीच यह एक मज़ाक उड़ता हुआ सा बन गया कि वह कैसे स्पष्ट करेंगी जब वह हल्के से परेशान थी। जब मैं अपना 3-मिनट का स्‍क्रब कर रहा था तो मैं उसे सुन सकता था और उसकी नर्स हमें देखती हुई हंस रही थी कि हम उसे पाने के लिए हॉल को गिरा दें। </p> <h2> घर पर शुरू करने के लिए आपका स्वागत है </h2> <p: एक बार घर पर सभी "नियम" मेरे पास शिशुओं को बढ़ाने के बारे में थे (क्योंकि मैं 4 के बाद एक विशेषज्ञ था - या इसलिए मैंने सोचा था) जल्दी से इस बच्चे के साथ खिड़की से बाहर उड़ गया। </p> <p> किसी तरह, एक होने के बावजूद। 7 पाउंड से कम वजन वाला, मेरा प्यारा छोटा इंद्रधनुष बच्चा मूल रूप से एक छोटे से मालिक का बच्चा बन गया। </p> <p> उसने फैसला किया कि स्तनपान हमारे लिए काम नहीं करेगा। उसने फैसला किया कि वह एक बार में 3 घंटे से ज्यादा नहीं सोएगी। उसने फैसला किया कि वह एक पालना के ऊपर एक प्लेपैन पसंद करेगी क्योंकि वह अपनी नींद में एक पिंजरे के जानवर की तरह चलती है (गंभीरता से, मैंने ऐसा कभी नहीं देखा है)। </p> <p> नैपिंग के लिए खैर, उसने फैसला किया कि यह सिर्फ उसके लिए नहीं है, बल्कि माँ की कोशिश करने के लिए धन्यवाद। </p> <p> जैसा कि मैंने यह लिखा है, मेरी बेटी 10 महीने की है और उस दिन से बहुत कुछ नहीं बदला है क्योंकि मैं जाग गई थी और सोच रही थी कि पृथ्वी पर क्या है मैं अपने आप में मिल गया था। वह मेरे अन्य बच्चों से पूरी तरह से अलग है और सही मायने में अपने खुद के नियम बनाता है। </p> <p> कुछ मायनों में, मैं इस बच्चे से थक गई हूं, जो एक पूर्णिमा के तहत एक निश्छल गर्म रात में दुनिया से रुखसत करता है, पूरी तरह से असंबद्ध उसकी माँ के आतंक से। </p> <p> उसने मेरे द्वारा सोए हुए बच्चे को पालने से लेकर दूध पिलाने से लेकर सोने तक के बारे में जो कुछ भी सोचा था, वह सब कुछ चुनौती दी है। </p> <p> लेकिन हर दूसरे तरीके से - यहाँ तक कि मेरी थकावट से भी, क्योंकि हर 3-घंटे की नींद वाली चीज़ नहीं बदली है - मैं अपनी बेटी के खौफ में हूँ। </p> <p> मैं खौफ में हूँ कि पैदा होने से पहले ही उसने अपने नियमों से खेलने का फैसला कर लिया था। मैं अचंभे में हूं कि एक ऐसे समय में जब महिलाओं की बहुत सारी उम्मीदें उन पर टिकी हुई हैं, वह एक ताकत दिखा रही हैं - यहां तक ​​कि एक बच्चे के रूप में - चीजों को करने का अपना तरीका। मैं उसकी माँ होने के माध्यम से, सब फिर से किया गया है। </p> <p> ईमानदारी से, यह लगभग हंसने योग्य है कि इस छोटी लड़की ने मुझे इस बारे में याद दिलाया है कि मैं वास्तव में एक बच्चा होने के बारे में कितना कम जानती हूं। </p> <p> बहुत तरीकों से, मैं पहली तरह महसूस करती हूं- समय माँ फिर से, क्योंकि ठीक है, मुझे पता नहीं है कि मैं उसके साथ क्या कर रहा हूँ - और मुझे एहसास हुआ कि जवाब नहीं देना ठीक है। </p> <p> मुझे लगा कि मेरे पास एक माँ के रूप में चीजें हैं। मैंने सोचा कि मुझे कुछ पता है कि वह हमारे परिवार में कैसे फिट होगी। लेकिन उसने मुझे एक नया रास्ता दिखाने का फैसला किया, और इसके लिए, मैं आभारी हूं। </p> <p> क्योंकि जब मैं वृद्ध हो सकता हूं, तो अधिक थका हुआ, और निश्चित रूप से जब मैं पहली बार माता-पिता था, तब से कम ठंडी होती है, मेरा इंद्रधनुषी बच्चा एक याद दिलाता है कि माता-पिता के रूप में, कभी-कभी हम सभी कर सकते हैं और वापस बैठते हैं हमारे बच्चों को आगे बढ़ने दें - और रास्ते में सर्वश्रेष्ठ के लिए आशा करें। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> बच्चा </li> </ul> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> एक इंद्रधनुषी बच्चा क्या है? </li> <li> गर्भपात के बाद गर्भावस्था: आपके सवालों के जवाब </li> <li> खोई हुई गर्भावस्था और खोए हुए प्यार: कैसे आपके रिश्ते को प्रभावित करता है </li > <li> क्या आप गर्भपात को रोक सकते हैं? </li> <li> आपकी गर्भावस्था की घोषणा करने का सबसे अच्छा समय कब है? </li> </ul> 