---
title: डायने बेकर 
topic: Diane Baker
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:50:01.553Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/diane_baker/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/diane_baker/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Diane Baker"
  - "डायने बेकर "
  - "information"

---
<h1> डायने बेकर </h1> <p> </p> <p> डायने कैरोल बेकर (जन्म 25 फरवरी, 1938) एक अमेरिकी अभिनेत्री, निर्माता और शिक्षिका हैं, जो 1959 के बाद से मोशन पिक्चर्स और टेलीविजन पर दिखाई दी हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 चयनित टीवी और फिल्मोग्राफी </li> <li> 5 पुरस्कार और नामांकन <ul> <li> 5.1 गोल्डन ग्लोब अवार्ड </li> <li> 5.2 प्राइमटाइम एमी अवार्ड </li> <li> 5.3 दिन का एमी अवार्ड </li> </li> उल> </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 5.1 गोल्डन ग्लोब अवार्ड </li> <li> 5.2 प्राइमटाइम एमी अवार्ड </li> <li> 5.3 दिन का एमी अवार्ड </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> बेकर का जन्म हॉलीवुड में हॉलीवुड प्रेस्बिटेरियन हॉस्पिटल, लॉस एंजिल्स, कैलिफ़ोर्निया में उत्तर हॉलीवुड में हुआ था। स्टूडियो सिटी, कैलिफोर्निया। वह डोरोथी हेलेन हैरिंगटन की बेटी है, जो कई शुरुआती मार्क्स ब्रदर्स फिल्मों और ऑटोमोबाइल विक्रेता क्लाइड लुसियस बेकर में दिखाई दी थी। बेकर की दो छोटी बहनें हैं, पेट्रीसिया और चेरिल। 18 साल की उम्र में, 1956 में वान नुय्स हाई स्कूल से स्नातक होने के बाद, बेकर न्यूयॉर्क से चले गए और चार्ल्स कॉनरैड के साथ अभिनय करने के लिए न्यूयॉर्क चले गए और नीना फोनारॉफ के साथ बैले। </p> <h2> कैरियर </h2> <> एक सात हासिल करने के बाद। 1958 में 20 वीं सेंचुरी फॉक्स के साथ आपका अनुबंध, बेकर ने अपनी फिल्म की शुरुआत की जब उन्हें निर्देशक जॉर्ज स्टीवंस ने 1959 की मोशन पिक्चर <i> द डायरी ऑफ ऐनी फ्रैंक </i> में खेलने के लिए चुना। उसी वर्ष, उन्होंने जेम्स मेसन के साथ <i> जर्नी ऑफ़ द सेंटर ऑफ़ द अर्थ </i> में अभिनय किया और <i> द बेस्ट ऑफ़ एवरीथिंग </i> होप लैंग और जोन क्रॉफ़र्ड के साथ </p> <। p> अन्य फॉक्स फिल्में जिनमें बेकर दिखाई दिए उनमें हत्या थ्रिलर <i> नौ घंटे से राम </i>, <i> हेमिंग्वे के एडवेंचर्स ऑफ ए यंग मैन </i> और <i> 300 स्पार्टा </i> शामिल हैं। । 1960 के दशक में शुरू हुए उनके टेलीविज़न कार्य में <i> सूर्य का पालन करें </i>, <i> बस स्टॉप </i>, <i> स्वर्ग में रोमांच </i>, <i> द लॉयड शामिल हैं पुल शो </i>, <i> नर्स </i>, <i> आक्रमणकारियों </i> (पहले एपिसोड में), और <i> रूट 66 </i> </i> के दो एपिसोड। > <p> अंत में ग्रेस मिलर व्हाइट के उपन्यास <i> टेस ऑफ द स्टॉर्म कंट्री </i> और <i> द 300 स्पार्टन्स </i> (1962) के चौथे स्क्रीन संस्करण में अभिनय करने के बाद फॉक्स के साथ उसके अनुबंध से बाहर हो गए। बेकर <i> चोरी के घंटे </i> में दिखाई दिए, 1963 की <i> डार्क विक्ट्री </i> (मिरिक कॉर्प और यूनाइटेड आर्टिस्ट) की रीमेक, और उसी साल पॉल न्यूमैन और एल्के सोमर के सामने <i > पुरस्कार </i> (एमजीएम)। 1963 से 1966 तक, बेकर की चिकित्सा नाटक <i> डॉ पर एक आवर्ती भूमिका थी। किल्डारे </i>। </p> <p> 1964 में, उन्होंने जोन क्रॉफोर्ड के साथ <i> स्ट्रेट-जैकेट </i>, एक कुल्हाड़ी हत्या के बारे में विलियम कैसल के थ्रिलर, और एक अनकही टेलीविजन पायलट <के साथ सह-अभिनय किया। i> रॉयल बे </i>, सिनेमाघरों में <i> डेला </i> के रूप में रिलीज़ हुई। अल्फ्रेड हिचकॉक ने उन्हें अपनी फिल्म <i> मार्नी </i> (1964) में लिल मैनवरिंग, मार्क रटलैंड (शॉन कॉनरी) की भाभी के रूप में कास्ट किया। उन्होंने एडवर्ड डिमित्रिक द्वारा निर्देशित थ्रिलर <i> मिराज </i> (1965) में ग्रेगरी पेक और वाल्टर मथाउ के साथ सह-अभिनय किया, और मैक्सिमिलियन स्कैल के साथ <i> क्राकाटो, पूर्व में जावा </i> (1969) में अभिनय किया। । टीवी फिल्म वेस्टर्न <i> द डेंजरस डेज ऑफ कीवा जोन्स </i> (1966) में, उन्होंने एक ऐसी महिला की भूमिका निभाई, जिसे एक ड्रिफ्टर (रॉबर्ट हॉर्टन) से प्यार हो जाता है, जिसे एक मरते हुए मार्शल ने दो लेने के लिए चित्रित किया है हत्यारों (जिनमें से एक सल माइनो द्वारा खेला जाता है) को दूर के जेल में भेज दिया जाता है। </p> <p> अगस्त 1967 में, बेकर को डेविड जान्ससेन के प्रेम के हित में खेलने का गौरव मिला </>> भगोड़ा </i>, जो उस समय तक के एपिसोडिक टेलीविजन के इतिहास में सबसे ज्यादा देखा जाने वाला शो बन गया। 1968 में, उन्होंने डिज़नी फिल्म <i> द हॉर्स इन द ग्रे फ्लैनलाइन सूट </i> में डीन जोन्स के साथ सह-अभिनय किया। जनवरी 1970 में, उन्होंने <i> मिशन: इम्पॉसिबल </i> के केवल तीन-एपिसोड मिशन में राजकुमारी फ्रांसेस्का के रूप में मुख्य अतिथि की भूमिका निभाई। 1973 में, बेकर एबीसी सिटकॉम <i> हियर वी गो अगेन </i> में सह-कलाकार थे। एक सत्र के बाद श्रृंखला रद्द कर दी गई थी। 1976 में, उन्होंने <i> कोलुम्बो </i> एपिसोड "द कमोडोर टू लास्ट सेल्यूट" के शीर्षक चरित्र की अक्सर शराबी बेटी की भूमिका निभाई। </p> <p> दशकों बाद <i> मिराज </i में। >, वह अक्सर टेलीविजन पर दिखाई देती थी और ड्रामा फिल्म <i> नेवर नेक लैंड </i> (1980) और मिनीसरीज <i> ए वुमन ऑफ सब्स्टेंस </i> (1984) सहित फिल्मों का निर्माण शुरू किया, जिसमें वह लौरा खेला। उसने सीनेटर लूथ मार्टिन के रूप में <i> द साइलेंस ऑफ द लैम्ब्स </i> (1991) में बड़े पर्दे पर पुन: प्रवेश किया। बेकर <i> द जॉय लक क्लब </i>, <i> द केबल गाय </i>, <i> द नेट </i> और <i> ए माइटी विंड </i> फिल्मों में भी दिखाई दिए। उन्होंने 2005, 2008 में <i> हाउस </i> के चार एपिसोड में अतिथि भूमिका निभाई और 2012 में दो बार Blythe House के रूप में, शीर्षक चरित्र की मां। </p> <p> बेकर ने एक दशक से अधिक समय तक पढ़ाया। सैन फ्रांसिस्को में देश के सबसे बड़े मान्यता प्राप्त निजी कला और डिजाइन स्कूल, एकेडमी ऑफ आर्ट यूनिवर्सिटी में अभिनय करते हैं। वह पहले स्कूल ऑफ़ मोशन पिक्चर्स-टेलीविज़न और स्कूल ऑफ़ एक्टिंग की कार्यकारी निदेशक थीं। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> बेकर ने वॉरेन बीट्टी, गार्डनर मैकके, फ्रैंक लैंगेला, माइकल लर्नर और जॉन सैक्सन को डेट किया। </p> <h2> टीवी और फिल्मोग्राफी चयनित </h2> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> <h3> गोल्डन ग्लोब अवार्ड्स </h3> <h3> प्राइमटाइम एमी अवार्ड </h3> <h3> डेमी एमी अवार्ड </h3> 