---
title: "5 सप्ताह गर्भवती: लक्षण, सुझाव, और अधिक "
topic: "5 Weeks Pregnant Symptoms Tips and More"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T15:40:00.867Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/4.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/4.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "5 Weeks Pregnant Symptoms Tips and More"
  - "5 सप्ताह गर्भवती: लक्षण, सुझाव, और अधिक "
  - "information"

---
<h1> 5 सप्ताह गर्भवती: लक्षण, सुझाव, और अधिक </h1> <ul> <li> आपके शरीर में परिवर्तन </li> <li> आपका बच्चा </li> <li> जुड़वाँ </li> <li > लक्षण </li> <li> गर्भपात के संकेत </li> <li> युक्तियां </li> <li> तकरार </li> </ul> <p> आप शारीरिक रूप से भी नई चीजों को महसूस करना शुरू कर सकते हैं और भावनात्मक रूप से। आइए जानें गर्भावस्था के सप्ताह 5 में आप क्या उम्मीद कर सकते हैं। </p> <h3> 5 सप्ताह की गर्भवती: क्या उम्मीद करें </h3> <ul> <li> आपको पीएमएस जैसे लक्षण हो सकते हैं जैसे थकान, गले में खराश, और सुबह की बीमारी। </li> <li> आपका बच्चा बहुत छोटा है, केवल 2 मिलीमीटर के बारे में। </li> <li> आपके बच्चे का दिल अब धड़कना शुरू कर सकता है, हालांकि यह अल्ट्रासाउंड द्वारा एक या दो सप्ताह तक पता नहीं लगाया जा सकता है। </li> <li> आप चाहते हैं। अपने पहले प्रसवपूर्व चिकित्सक की नियुक्ति का समय निर्धारित करने के लिए। </li> <li> आप गर्भपात और अस्थानिक गर्भधारण के संकेतों के बारे में सीखना चाहेंगे। </li> </ul> <h2> सप्ताह 5/5 में आपके शरीर में परिवर्तन। h2> <p> बहुत से लोग पहले सीखते हैं कि वे गर्भावस्था के पांचवें सप्ताह के दौरान उम्मीद कर रहे हैं। अब तक आप अपने मासिक धर्म को याद कर चुके हैं, और गर्भावस्था का परीक्षण सकारात्मक होना चाहिए। </p> <p> आप बहुत सारी नई भावनाओं, भावनाओं और चिंताओं से निपट सकते हैं। हालांकि चिंता करने की बात नहीं है - हमने आपको इस अद्भुत समय के सभी विवरणों से आच्छादित कर दिया है। </p> <h2> आपका बच्चा </h2> <p> गर्भावस्था के पांचवें सप्ताह में भ्रूण की अवधि की शुरुआत होती है। यह तब होता है जब बच्चे के शरीर के सिस्टम और संरचनाएं बननी शुरू हो जाती हैं, जैसे कि हृदय, मस्तिष्क और रीढ़ की हड्डी। </p> <p> अब आपके बच्चे का दिल स्थिर दर से धड़कता है, हालाँकि यह अल्ट्रासाउंड द्वारा दूसरे के लिए नहीं पहचाना जा सकता है। सप्ताह या दो। अपरा भी विकसित होने लगी है। </p> <p> इस स्तर पर, आपका बच्चा अभी तक एक बच्चे की तरह नहीं दिखता है। भ्रूण तेजी से बढ़ रहा है, लेकिन पेन टिप या तिल के आकार के बारे में यह अभी भी बहुत छोटा है। इस समय के दौरान, शिशु शुरू में केवल 2-3 मिलीमीटर मापता है। </p> <p> आपका शरीर बड़े बदलावों से गुजरने के लिए कमर कस रहा है। </p> <p> गर्भावस्था हार्मोन का स्तर तेजी से बढ़ रहा है, और आपका गर्भाशय। बढ़ने लगेंगे। आप कुछ महीनों के लिए गर्भवती नहीं दिखेंगे, लेकिन आप अभी लक्षणों का अनुभव करना शुरू कर सकते हैं। </p> <h2> सप्ताह में 5 बार जुड़वां विकास </h2> <p> यदि आप गुणकों को ले जा रहे हैं, तो आप हो सकते हैं सप्ताह 5 के दौरान एक शुरुआती अल्ट्रासाउंड के माध्यम से अपने शिशुओं का पता लगाने में सक्षम। </p> <p> इस बिंदु पर आपके शिशुओं को मिलीमीटर में मापा जाता है, लेकिन आपको दो गर्भकालीन थैली या यहां तक ​​कि छोटे भ्रूण के एक जोड़े को देख सकते हैं जैसे कि सप्ताह चलता है </p> <p> कभी-कभी, आप इस प्रारंभिक अवस्था में दो गर्भकालीन थैली का पता लगाएंगे, लेकिन बाद के अल्ट्रासाउंड में केवल एक बच्चा। इसे वैनिशिंग ट्विन सिंड्रोम कहा जाता है। नुकसान के लिए कोई स्पष्ट कारण नहीं है। आपके पास ऐंठन और रक्तस्राव हो सकता है, या आपके पास कोई लक्षण नहीं हो सकता है। </p> <h2> 5 सप्ताह के गर्भवती लक्षण </h2> <p> गर्भावस्था के लक्षण अद्वितीय और अप्रत्याशित हैं। दो लोग प्रत्येक में समान लक्षणों के बिना स्वस्थ गर्भधारण कर सकते हैं। इसी तरह, आपकी पहली गर्भावस्था में आपको बुरा मतली हो सकती है, लेकिन बाद की गर्भावस्था में कोई सुबह की बीमारी नहीं है। </p> <p> हार्मोन के तेजी से बढ़ते स्तर मानव कोरियोनिक गोनाडोट्रोपिन (एचसीजी और प्रोजेस्टेरोन, इनमें से कई के लिए जिम्मेदार हैं। गर्भावस्था के लक्षण जिन्हें आप अनुभव करते हैं। </p> <p> आप अगले सप्ताह 5 गर्भावस्था के लक्षणों में से किसी की भी उम्मीद कर सकते हैं: </p> <ul> <li> सुबह की बीमारी </li> <li> प्रकाशस्तंभ </li> <li> > लगातार पेशाब </li> <li> तीव्र गंध की भावना </li> <li> पेट में ऐंठन </li> <li> योनि से खून बहना </li> <li> थकान </li> <li> स्तन परिवर्तन </li> <li> भोजन क्रेविंग्स और अवक्षेप </li> <li> कब्ज </li> <li> योनि स्राव में वृद्धि </li> <li> मूड स्विंग </li> </ul> <h3> 1। सुबह की बीमारी </h3> <p> शब्द "सुबह" से मूर्ख मत बनो। मतली और उल्टी दिन के दौरान किसी भी समय हो सकती है। </p> <p> जबकि सुबह की बीमारी आमतौर पर गर्भावस्था के 6 सप्ताह के दौरान शुरू होती है, कुछ लोग इसे पहले अनुभव करते हैं। </p> <p> पूरे दिन में कई छोटे भोजन खाते हैं। (2 या 3 बड़े भोजन के बजाय) इन लक्षणों को दूर करने में मदद कर सकता है। </p> <p> अपने डॉक्टर को बुलाएं यदि आप कोई भोजन या तरल नहीं रख सकते हैं। यह हाइपरमेसिस ग्रेविडरम का संकेत हो सकता है, जो मॉर्निंग सिकनेस का एक चरम रूप है। कभी-कभी अस्पताल में रोगी के उपचार की आवश्यकता होती है। </p> <h3> 2 आठवां भाग </h3> <p> गर्भावस्था के दौरान आपका रक्तचाप सामान्य से कम चलने लगता है। इससे आपको चक्कर आ सकते हैं और बेहोशी भी आ सकती है। </p> <p> अगर आपको चक्कर आ रहा है, अगर आप गाड़ी चला रहे हैं तो आप खड़े हों या खींच कर बैठें। </p> <h3> 3। बार-बार पेशाब आना </h3> <p> जैसा कि आपका गर्भाशय फैलता है, यह आपके मूत्राशय के खिलाफ दबा सकता है। यह संभवतः आपको अधिक बार पेशाब करने की आवश्यकता का कारण होगा। </p> <p> जब आपके पास आग्रह है, तब जाएं ताकि आप मूत्राशय के संक्रमण से बचें। निर्जलित होने से बचने के लिए खूब पानी पिएं। </p> <h3> 4 पेट में ऐंठन </h3> <p> आप हल्के ऐंठन या सूजन का अनुभव कर सकते हैं। यह अंडे के आरोपण के कारण या आपके गर्भाशय के खिंचाव से हो सकता है। </p> <p> खाँसना, छींकना, या स्थिति बदलना इन ऐंठन को अधिक ध्यान देने योग्य बना सकता है। </p> <p> जबकि हल्के क्रैच अलार्म का कारण नहीं होना चाहिए। , अपने चिकित्सक से संपर्क करें यदि आप गंभीर दर्द का अनुभव करते हैं जो दूर नहीं जाता है। </p> <h3> 5 योनि से खून बहना </h3> <p> हल्के रक्तस्राव, जिसे स्पॉटिंग के रूप में भी जाना जाता है, आपके छूटे हुए समय के आसपास आमतौर पर आरोपण रक्तस्राव माना जाता है। </p> <p> जबकि स्पॉटिंग कई कारकों के कारण हो सकती है, हमेशा अपने डॉक्टर को बताएं कि क्या आप किसी स्पॉटिंग को नोटिस करते हैं या गर्भावस्था के दौरान किसी भी समय रक्तस्राव। </p> <h3> 6 थकान </h3> <p> जैसे-जैसे आपके प्रोजेस्टेरोन का स्तर बढ़ता है, आप अपने आप को नींद और ऊर्जा खोने का अनुभव कर सकती हैं। </p> <p> गर्भावस्था के दौरान थकान पहली तिमाही के दौरान सबसे आम है, लेकिन कुछ लोग अपने साथ थकान का अनुभव करेंगे। गर्भावस्था। </p> <h3> 7। स्तन परिवर्तन </h3> <p> आपके हार्मोन में बदलाव के रूप में आप निविदा, गले में सूजन, या फुलर स्तनों का अनुभव कर सकते हैं। यह गर्भावस्था के शुरुआती लक्षणों में से एक है और गर्भाधान के तुरंत बाद दिखाई दे सकता है। </p> <h3> 8 फूड क्रेविंग और एवेरियन्स </h3> <p> आपके बदलते हार्मोन से आपकी भूख में बदलाव हो सकता है। </p> <p> आप अपने आप को उन खाद्य पदार्थों से परहेज कर सकते हैं जिनसे आप आनंद लेते थे, या आप लालसा वाले खाद्य पदार्थों को खाना शुरू कर सकते हैं। ' टी आम तौर पर खाते हैं। आप अपनी गर्भावस्था में भोजन की गड़बड़ी और चोटों का सामना करना शुरू कर सकते हैं। </p> <h3> 9 कब्ज </h3> <p> पोषक तत्वों को आपके रक्तप्रवाह में अवशोषित होने और बच्चे तक पहुंचने के लिए आपका भोजन आपके पाचन तंत्र के माध्यम से अधिक धीरे-धीरे चलना शुरू कर देगा। इस विलंबित पारगमन से कब्ज हो सकता है। </p> <p> अधिक फाइबर खाने और बहुत सारे तरल पदार्थ पीने से कब्ज को दूर करने या समाप्त करने में मदद मिल सकती है। </p> <h3> 10 योनि स्राव में वृद्धि </h3> <p> गर्भावस्था के दौरान योनि स्राव सामान्य हो सकता है। यह पतला, सफेद, दूधिया और हल्का महक वाला होना चाहिए। </p> <p> यदि डिस्चार्ज हरा या पीलापन लिए हुए है, तेज गंध है, या लालिमा या खुजली के साथ है, तो आपको अपने डॉक्टर से संपर्क करना चाहिए। यह संभवतः योनि संक्रमण का संकेत है। </p> <h3> 11 मूड स्विंग्स </h3> <p> गर्भावस्था बहुत सारी भावनाओं का कारण बन सकती है। न केवल एक नए बच्चे के विचार से भावनात्मक तनाव हो सकता है, बल्कि आपके हार्मोन में परिवर्तन भी आपकी भावनाओं को प्रभावित कर सकते हैं। </p> <p> यह दिन-प्रतिदिन की भावनाओं की एक किस्म को महसूस करने के लिए सामान्य है - जैसे कि elation, उदासी , चिंता, भय, और थकावट। यदि ये भावनाएं चरम पर हैं, या कुछ दिनों से अधिक समय तक रहती हैं, तो तुरंत अपने चिकित्सक से परामर्श करें। </p> <h2> गर्भपात के संकेत </h2> <p> द अमेरिकन कॉलेज ऑफ़ ओब्स्टेट्रिशियन एंड गायनेकोलॉजिस्ट्स (ACOG) के अनुसार ), लगभग 10 प्रतिशत गर्भपात गर्भपात में समाप्त हो जाते हैं। </p> <p> गर्भपात के लक्षण में शामिल हैं: </p> <ul> <li> योनि से रक्तस्राव (सबसे आम संकेत जो कि स्पॉटिंग से भारी हो सकता है और हो सकता है थक्के होते हैं) </li> <li> पेट या श्रोणि में ऐंठन </li> <li> पीठ में दर्द </li> </ul> <p> अगर आपको गर्भावस्था के दौरान कोई रक्तस्राव अनुभव हो तो अपने डॉक्टर को बुलाएँ। </p> <p> एक अस्थानिक या "ट्यूबल" गर्भावस्था एक गर्भावस्था है जो गर्भाशय के बाहर बढ़ती है, सबसे अधिक बार फैलोपियन ट्यूब में होती है। इस प्रकार की गर्भावस्था व्यवहार्य नहीं है और माँ के लिए जानलेवा है। </p> <p> अस्थानिक गर्भावस्था के लक्षणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> योनि से रक्तस्राव </li> <li> पैल्विक दर्द या ऐंठन (संभवतः एक तरफ) </li> <li> कंधे का दर्द </li> <li> चक्कर आना या बेहोशी </li> </ul> <p> अपने चिकित्सक को तुरंत बुलाएं यदि आपके पास लक्षण हैं एक अस्थानिक गर्भावस्था। </p> <h2> एक स्वस्थ गर्भावस्था के लिए 5 युक्तियाँ </h2> <ol> <li> यदि आपने पहले से ऐसा नहीं किया है, तो अपने पहले प्रसवपूर्व चिकित्सक की यात्रा का समय निर्धारित करें। स्वस्थ गर्भावस्था के लिए चेकअप के लिए जाना बहुत जरूरी है। आपका डॉक्टर आपको बताएगा कि आपके बच्चे को 9 महीने तक स्वस्थ रखने के लिए क्या कार्रवाई करनी है। </li> <li> प्रसवपूर्व विटामिन लें। जन्म के पूर्व के विटामिन जिनमें उच्च स्तर के फोलिक एसिड होते हैं, कुछ जन्म दोषों के जोखिम को कम कर सकते हैं। कई प्रसव पूर्व विटामिन अब ओमेगा -3 फैटी एसिड 'डीएचए और ईपीए प्रदान करते हैं। ये पोषक तत्व बच्चे में उचित मस्तिष्क और आंखों के विकास के लिए महत्वपूर्ण हैं। वे आपके स्तन के दूध को अधिक पौष्टिक होने में भी मदद करते हैं। </li> <li> अपने आहार में फल, सब्जियाँ, साबुत अनाज, दुबले प्रोटीन, बीन्स, नट्स, और डेयरी जैसे स्वस्थ आहार शामिल करें। अपने बच्चे के स्वास्थ्य के लिए एक स्वस्थ आहार बनाए रखना महत्वपूर्ण है। </li> <li> खाद्य सुरक्षा का अभ्यास करें! सुनिश्चित करें कि आपके प्रोटीन पूरी तरह से पके हुए हैं, और अपने बढ़ते बेब में संक्रमण को रोकने के लिए उच्च पारा सीफूड और अनपेक्षित डेयरी से बचें। </li> <li> उन पदार्थों से बचें जो बच्चे को नुकसान पहुंचा सकते हैं। सिगरेट नहीं पीएं, शराब या अत्यधिक कैफीन का सेवन करें या भांग जैसे अन्य पदार्थों का उपयोग करें। गर्भवती होने पर शराब की कोई सुरक्षित मात्रा नहीं है। गर्भावस्था के दौरान कुछ नुस्खे और ओटीसी मेड भी सुरक्षित नहीं हैं। अपने चिकित्सक को उन सभी दवाओं, विटामिन, पूरक और जड़ी-बूटियों के बारे में बताएं जो आप ले रहे हैं। यदि आपको मादक द्रव्यों के सेवन में सहायता की आवश्यकता हो तो </li> </ol> <h3> सप्ताह में वजन 5 </h3> <p> सप्ताह 5 पर आपको कुछ सूजन हो सकती है, जो थोड़ा वजन बढ़ाने में योगदान कर सकती है । सामान्य तौर पर, हालांकि, आपको अपनी गर्भावस्था में इस वजन के जल्दी बढ़ने की उम्मीद नहीं करनी चाहिए। </p> <h2> तकिए </h2> <p> आपकी गर्भावस्था का सप्ताह 5 अभी भी सबसे नाटकीय परिवर्तनों और शारीरिक के लिए जल्दी है लक्षण। लेकिन आपकी नन्ही नन्ही बेब मजबूत और स्वस्थ बढ़ने की राह पर है। </p> <p> आप अपने और अपने बच्चे की देखभाल करने के लिए जो निर्णय लेते हैं, वे बाद में सभी कारकों को सीधे प्रभावित करेंगे। </p> <p> पोषण और जीवन शैली के लिए सर्वोत्तम विकल्पों को समझने के लिए अपने चिकित्सक को देखना सुनिश्चित करें। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> गर्भावस्था </li> <li> गर्भवती हो रही है </li> </ul> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li > शिशु की त्वचा के लिए किस प्रकार के उत्पाद सुरक्षित हैं? </Li> <li> सर्दियों में शिशु की त्वचा की देखभाल कैसे करें </li> <li> पहली बार के माता-पिता के रूप में शिशु की त्वचा की देखभाल के बारे में क्या जानें </li > <li> 6 सप्ताह गर्भवती: लक्षण, सुझाव, और अधिक </li> <li> क्या उम्मीद करें: आपकी व्यक्तिगत गर्भावस्था चार्ट </li> </ul> 