---
title: "? सोबर अक्टूबर ’की कोशिश कर रहा है? "
topic: "Trying to Have a Sober October Heres What You Need to Know"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T11:40:03.433Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/9.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/9.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Trying to Have a Sober October Heres What You Need to Know"
  - "? सोबर अक्टूबर ’की कोशिश कर रहा है? "
  - "information"

---
<ul> <li> Origins </li> <li> नियम </li> <li> लाभ </li> <li> युक्तियाँ और चालें </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> यदि आपने पिछले वर्ष को तनावपूर्ण पाया है, तो आप अकेले नहीं हैं। </p> <p> नई चुनौतियों का सामना करने के साथ, जैसे घर से काम करना या प्रियजनों को देखने में सक्षम न होना, आपने भी देखा होगा ऊब, अकेलेपन, या चिंता की भावनाओं में वृद्धि। </p> <p> यदि आपने उन भावनाओं में से कुछ को प्रबंधित करने में मदद करने के लिए शराब का रुख किया है, तो आप भी अकेले नहीं हैं। </p> <p> जबकि कभी-कभार पीने के लिए कुछ भी गलत नहीं है, नियमित रूप से पीने से मध्यम पीने के लिए अनुशंसित दिशानिर्देशों की अधिकता (महिलाओं के लिए एक दिन पीना, पुरुषों के लिए एक दिन) आपके मानसिक और शारीरिक स्वास्थ्य पर एक टोल ले सकते हैं। </p> <p> यदि आप वापस कटौती करने के लिए एक कारण की तलाश कर रहे हैं - या बस शराब के साथ अपने संबंधों का पुनर्मूल्यांकन करें - सोबर अक्टूबर चुनौती में शामिल होना सही प्रेरक हो सकता है। </p> <h2> जहां विचार उत्पन्न हुआ <। / h2> <p> सोबर अक्टूबर 2014 में मैकमिलन कैंसर सपोर्ट के लिए एक धन उगाहने वाले अभियान के रूप में शुरू हुआ, जो यूके-आधारित चैरिटी है जो कैंसर के साथ रहने वाले लोगों को सहायता प्रदान करता है। </p> <p> इस अभियान का प्राथमिक लक्ष्य पैसा जुटाना है, लेकिन आंदोलन शराब के साथ अपने संबंधों के बारे में अपने आप में जाँच के महत्व पर भी जोर देता है। </p> <p> पिछले कुछ वर्षों में, सोबर अक्टूबर दुनिया भर में एक अधिक सामान्य आंदोलन बन गया है। </p> <h2> 'नियम' </h2> <p> यदि आपने कभी प्रयास किया है तो ड्राई जनवरी, सोबर अक्टूबर बहुत सौदा है - आप बस महीने के लिए नहीं पीते हैं। </p> <p> यदि आप कैंसर सहायता और उपचार के लिए धन जुटाने के लिए आधिकारिक धन उगाहने की चुनौती में शामिल होना चाहते हैं, तो आपके पास है पीने के बिना 14, 21 या 31 दिनों के लिए प्रतिबद्ध है। </p> <p> इसलिए, भले ही आप इस साल थोड़ी देर से शुरू करते हैं, फिर भी आप भाग ले सकते हैं। </p> <p> चाहे आप एक धन उगाहने की चुनौती में शामिल हों या नहीं, कुंजी महीने का उपयोग कर रही है एक करीब लेने के लिए। सिंडी टर्नर, LCSW, LSATP, MAC </p के अनुसार, शराब का आपके जीवन पर प्रभाव को देखें। </p> <p> यह प्रभाव काफी महत्वहीन हो सकता है, क्योंकि हर कोई जो शराब पीने की समस्या नहीं रखता है। > <p> टर्नर, एक वर्जीनिया चिकित्सक, जिन्होंने इनसाइट एक्शन थेरेपी और इनसाइट रिकवरी सेंटरों की सह-स्थापना की, लोगों को अल्कोहल मॉडरेशन की दिशा में काम करने में मदद करते हैं। </p> <p> "एक स्पेक्ट्रम पर अल्कोहल का उपयोग होता है," वह बताती हैं। "और वसूली जरूरी नहीं कि कुल संयम का मतलब है।" </p> <h2> एक महीने के स्वास्थ्य लाभ बंद </h2> <p> शराब के साथ अपने रिश्ते को बेहतर ढंग से समझने में मदद करने के अलावा, एक महीने का ब्रेक लेना शराब से कुछ लाभ से अधिक प्रदान करता है। </p> <p> एक के लिए कोई हैंगओवर नहीं है। लेकिन शराब अन्य तरीकों से भी स्वास्थ्य को प्रभावित कर सकती है। </p> <p> भारी मात्रा में शराब का उपयोग कर सकते हैं: </p> <ul> <li> आपके यकृत को नुकसान पहुंचाते हैं </li> <li> कुछ के लिए आपके जोखिम को बढ़ाते हैं कैंसर और शराब विकारों का उपयोग </li> <li> नींद की समस्याओं का कारण बनता है </li> <li> अपनी एकाग्रता को प्रभावित करें </li> <li> अवसाद और चिंता में योगदान </li> <li> कम प्रतिरक्षा स्वास्थ्य </li > </ul> <p> केवल 1 महीने के लिए शांत हो जाने से, आपको कम से कम कुछ लाभ दिखाई देंगे, जैसे: </p> <ul> <li> अधिक ऊर्जा </li> <li> बेहतर नींद </li> <li> एकाग्रता में सुधार </li> <li> कम कोलेस्ट्रॉल </li> <li> कैंसर के लिए कम जोखिम </li> <li> अपनी भावनाओं पर अधिक नियंत्रण </li> <li> कम चिड़चिड़ापन और चिंता </li> <li> बीमारी से लड़ने की क्षमता में वृद्धि हुई (विशेषकर फ़्लू सीज़न में प्रवेश करते समय और COVID-19 की संभावित दूसरी लहर) </li> </ul> <h2> इसका अधिक से अधिक उपयोग करना </li> h2> <p> एक सोबर अक्टूबर की कोशिश करने के लिए तैयार हैं? ये रणनीति इसे एक पुरस्कृत महीना बनाने में मदद कर सकती है। </p> <h3> इसके बारे में जानबूझकर रहें </h3> <p> कुछ विचार देते हुए कि आप कैसा महसूस करते हैं, जैसा कि संयम के दिन जोड़ते हैं, इससे आप अपने शराब के उपयोग पर अधिक जानकारी प्राप्त कर सकते हैं। संयम की डायरी में अपनी भावनाओं पर नज़र रखने से आपको भावनाओं को सुलझाने में मदद मिल सकती है क्योंकि वे ऊपर आते हैं और बाद में कुछ गहरी खोज करते हैं। </p> <p> शायद आप शराब को बहुत याद नहीं करते हैं, जो शराब के गिलास के साथ आने वाले सुखद चर्चा के लिए उदासीनता का एक संक्षिप्त घुमाव से परे है। यदि आपको इसके बिना जाना मुश्किल लगता है, तो आप शराब के साथ एक स्वस्थ संबंध रखते हैं। </p> <p> लेकिन क्या होगा अगर आप चुनौती के लिए छड़ी करना बहुत कठिन पाते हैं? </p> <p> हो सकता है कि आप अपने आप को शराब के बारे में अक्सर सोचते हों, खासकर उस समय के आसपास जब आप आमतौर पर पीते हैं। शराब के बिना सामाजिक स्थितियों या मौसम के सामान्य जीवन तनाव को संभालने की आपकी क्षमता के बारे में आप घबराहट महसूस कर सकते हैं। </p> <p> ये संकेत बताते हैं कि शराब के साथ आपका संबंध आगे की खोज के लायक हो सकता है। </p> <h3> मित्रों और परिवार को शामिल करें </h3> <p> अपने जीवन में लोगों को अपनी चुनौतीपूर्ण चुनौती के बारे में बताने से कई लाभ हो सकते हैं: </p> <ul> <li> यह आपको इससे चिपके रहने के लिए प्रेरित करता है। जब लोग आपसे पूछते हैं कि आपका सोबर अक्टूबर कैसा चल रहा है, तो आप कह सकते हैं, "बढ़िया!" </li> <li> आपकी प्रतिबद्धता दूसरों को इसे आज़माने के लिए प्रोत्साहित कर सकती है। किसी को भी शराब पर वापस लौटने और पीने के व्यवहार की खोज करने से फायदा हो सकता है। </li> <li> अपने लक्ष्य को साझा करने से आपको समान विचारधारा वाले लोगों से जुड़ने में मदद मिलती है। दूसरों के समर्थन से जो अपने पीने के पैटर्न पर पुनर्विचार करना चाहते हैं, आपके संकल्प को मजबूत करने का एक शानदार तरीका हो सकता है। </li> </ul> <h3> सामाजिक घटनाओं के लिए आगे की योजना बनाएं </h3> <p> आपको पूरी तरह से शराब के साथ समारोहों से बचने की आवश्यकता नहीं है, लेकिन यह इस बात की मदद करता है कि आप सामाजिक को कैसे संभालेंगे सेटिंग जहां अन्य लोग पी रहे हैं। </p> <p> अपना खुद का पेय लाने पर विचार करें, समय से पहले तय करें कि आप एक रेस्तरां या बार में मिलने पर क्या पीएंगे, या स्नैक्स के लिए छड़ी का चयन करेंगे। </p> <p> यह भी एक प्रतिक्रिया तैयार करने में मदद करता है। एक साधारण "नहीं, धन्यवाद" या "नहीं, धन्यवाद, मैं अक्टूबर के लिए शांत हूं" बस ठीक काम करेगा। उन दोस्तों के साथ समय बिताने का लक्ष्य रखें जो आपके निर्णय का सम्मान करते हैं और आपको पीने के लिए आग्रह नहीं करते हैं। </p> <p> नई, स्वस्थ आदतों को आज़माने के लिए आप अपने महीने का भरपूर उपयोग कर सकते हैं। वीकेंड ब्रंच या शुक्रवार की रात कॉकटेल में पेय के बजाय, नई परंपराएं बनाएं, जैसे कि पॉटलक्स, मूवी नाइट्स, या पोस्ट-वर्क वॉक। </p> <h3> अपना समय आनंददायक गतिविधियों से भरें </h3> <p> COVID-19 सुरक्षा सावधानियों के कारण उन स्थानों को सीमित किया जा सकता है जहां आप जा सकते हैं और जिन लोगों को आप सुरक्षित रूप से देख सकते हैं, उनके पास आपके हाथों पर बहुत समय हो सकता है। </p> <p> शराब की ओर रुख किए बिना बोरियत से बचने के लिए आप बहुत कुछ कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक नया शौक या होम प्रोजेक्ट चुनना, आपके समय को अधिक उत्पादक रूप से कब्जा करने में मदद कर सकता है। </p> <p> यदि आप क्या करने के लिए नुकसान में हैं, तो इन विचारों को आज़माएं: </p> <h2> निचला रेखा </h2> <p> सोबर अक्टूबर आपके जीवन में शराब की भूमिका पर एक करीबी नज़र रखने का एक शानदार तरीका है (और यदि आप चुनते हैं तो दान के लिए धन जुटाएं)। </p> <p> संयम बनाए रखना चुनौतीपूर्ण हो सकता है, और आपकी अपेक्षा से कठिन समय होने में कोई शर्म नहीं है। यदि आप कुछ अनसुलझे सवालों या चिंताओं के साथ महीने का अंत करते हैं, तो एक उपचार पेशेवर या चिकित्सक से बात करना एक अच्छा अगला कदम है। </p> <p> एक प्रशिक्षित स्वास्थ्य सेवा प्रदाता शराब के उपयोग की गड़बड़ी के शुरुआती संकेतों पर मार्गदर्शन दे सकता है और आपको सही समर्थन पाने में मदद कर सकता है। </p> <h2> संबंधित कहानियां </h2> <ul> <li> Say ' चीयर्स! ’इन 8 आसान टिप्स के साथ जनवरी को सूखने के लिए </li> <li> ड्राई फाल्ट जनवरी क्या करता है (और क्या नहीं) अपने पीने के बारे में कहो </li> <li> यहाँ आपके शरीर के लिए क्या होता है जब आप काटते हैं 30 दिनों के लिए शराब </li> <li> क्या पीने का मन है? यह आपके मानसिक स्वास्थ्य को कैसे मदद कर सकता है </li> <li> COVID-19 के प्रकोप के दौरान भय को कम करने के लिए पॉट, अल्कोहल का उपयोग करने का विरोध करें </li> </ul> 