---
title: बेकन की चटनी 
topic: Sosie Bacon
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:44:09.834Z
images: 
   - undefined
thumb:   ""
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Sosie Bacon"
  - "बेकन की चटनी "
  - "information"

---
<h1> सोसी बेकन </h1> <p> </p> <p> सोसी रूथ बेकन (जन्म 15 मार्च, 1992) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। उनकी पहली भूमिका 10 वर्षीय एमिली फिल्म <i> लवरबॉय </i> (2005) में निभा रही थी, जिसे उनके पिता केविन बेकन ने निर्देशित किया था। जेम्स डफ, <i> द क्लोज़र </i> की निर्माता, बेकन के प्रदर्शन से मजबूर थी <i> लवरबॉय </i> ने सुझाव दिया कि वह पांचवें मुख्य ब्रेंडा लेह जॉनसन की भतीजी चार्ली की भूमिका निभाएगी प्रदर्शन। हालाँकि उनके माता-पिता उनके अभिनय में शामिल होने के विरोध में थे, बेकन ने इस भूमिका को स्वीकार कर लिया और अपनी माँ के साथ चार एपिसोड में दिखाई दिए, जिन्होंने मुख्य जॉनसन की भूमिका निभाई। बेकन ने टीवी श्रृंखला <i> 13 कारणों क्यों </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> </i> 2 में चरित्र स्काई मिलर को चित्रित किया। कैरियर </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li > 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> Sosie बेकन का जन्म 15 मार्च 1992 को शादीशुदा अभिनेता केविन बेकन और कायरा सेडविक के साथ हुआ था। सेडविक ने <i> मिस रोज व्हाइट </i> फिल्माने के तुरंत बाद जन्म दिया, और फिल्म के कला निर्देशक सोसी हुब्लिट्ज के नाम पर अपने नवजात शिशु का नाम रखा। अपने माता-पिता के सफल अभिनय करियर के बावजूद, बेकन को निर्माता जेम्स डफ के अनुसार, "काफी सामान्य" परवरिश के साथ प्रदान किया गया था, और उनके माता-पिता को यह निर्धारित किया गया था कि वह अभिनय में उनका पालन नहीं करें। <I> द क्लोजर </i> के फिल्मांकन के दौरान, बेकन की माँ लॉस एंजिल्स में साल का आधा समय बिताती थी, जबकि बेकन अपने पिता और भाई के साथ मैनहट्टन में रहती थी। सेडविक ने इसे बेकन और उसके पिता के बीच एक करीबी बंधन के रूप में श्रेय दिया। </p> <h2> करियर </h2> <p> <i> लवरबॉय </i> का निर्देशन करते हुए केविन बेकन ने अपनी बेटी सोसी को कास्ट करने का फैसला किया। फ़िल्म। अपनी बेटी को चुनने की पसंद के बारे में पूछे जाने पर, केविन ने कहा कि उन्होंने एक निर्देशक के रूप में निर्णय लिया, न कि एक पिता के रूप में, क्योंकि उनका मानना ​​था कि उनकी बेटी भूमिका के लिए एकदम सही थी, और "सोसी शांत थी। उसने इसे अपने सिस्टम से बाहर कर दिया। । उसने कहा, 'ओह, यह मजेदार था - अब मैं वापस स्कूल जा रही हूं'। सोसी ने फ्लैशबैक में मुख्य चरित्र एमिली को चित्रित किया, जबकि वयस्क एमिली को सोसी की मां कायरा सेडविक द्वारा चित्रित किया गया था। एमिली के रूप में, सोसी ने डेविड बोवी के गीत "लाइफ ऑन मार्स?" पर एक <i> एक कैपेला </i> संस्करण गाया, जिसे <i> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> की समीक्षा के रूप में वर्णित किया गया था? "। उनके भाई, ट्रैविस बेकन को फिल्म में एक छोटी भूमिका में रखा गया था। केविन ने <i> लवरबॉय </i> पर सोसी के काम की प्रशंसा की, लेकिन कहा कि वह उसे आगे अभिनय करने के लिए प्रोत्साहित नहीं करेंगे। </p> <p> <i> लवरबॉय </i> में उसका प्रदर्शन जेम्स डफ है। <i> द क्लोज़र </i> के निर्माता ने पहली बार उन्हें सुझाव दिया है कि बेकन अभिनय शुरू करें। शो में उप प्रमुख ब्रेंडा लेह जॉनसन की भूमिका निभाने वाले सेडविक के अनुसार, डफ ने 12 साल की उम्र से उन्हें श्रृंखला में लिखना चाहा था। हालांकि, सेडगविक इस विचार का विरोध कर रहा था, जो सोसी के अभिनय के साथ शामिल नहीं होने पर जोर दे रहा था। आखिरकार, डफ कहते हैं, वह सोसी के माता-पिता को इस बात के लिए सहमत करने में सक्षम थे कि उनकी श्रृंखला पर एक संक्षिप्त भूमिका हो, बशर्ते कि यह उनकी शिक्षा में हस्तक्षेप न करे। उन्होंने एक व्यवस्था की तुलना में समझौते को "अधिक संधि वार्ता की तरह" होने के रूप में वर्णित किया। </p> <p> सेडविक का घटनाओं का संस्करण अलग था। उसने कहा कि उसने डफ से कहा था कि वह अपने पति के साथ इस पर चर्चा करेगी, लेकिन वह डफ सीधे सोसी के पास चली गई, जिसने भूमिका स्वीकार कर ली, और उस समय, उसकी मां ने कहा, "कोई पीछे नहीं हट रहा था"। </p> <p > शो में, सोसी ने चार्ली को चित्रित किया, जिसे उसकी चाची (जॉनसन) और उसके पति, विशेष एजेंट फ्रिट्ज़ हॉवर्ड की देखभाल में छोड़ दिया गया है। यह भूमिका चार एपिसोड तक चली और इस शो में सेडगविक ने कहा कि उनके लिए सबसे कठिन दृश्यों में से एक था, जहां ब्रेंडा चार्ली से कह रही है कि उसे घर जाना है, और चार्ली ने जवाब देते हुए कहा, "क्या आप मुझे नहीं जानते?" रहना?" सेडविक ने कहा है कि अगर वह बेकन को <i> मेजर क्राइम </i>, <i> द क्लोजर </i> सीरीज़ का स्पिन-ऑफ </i> सीरीज़ पर अधिक नियमित भूमिका की पेशकश करता है, तो उसे यह असामान्य नहीं लगेगा। > <I> द क्लोज़र </i> पर उनकी भूमिका के बाद, सोसी ने ब्राउन विश्वविद्यालय में अध्ययन करना शुरू किया और संगीत थिएटर कंपनी CAP21 में अध्ययन किया है। वह 2012 में <i> फिक्शन इन फ़ोटोग्राफ़्स </i> के कलाकारों में शामिल हुईं, डैन मिल्स और रैंडी रेड्ड द्वारा एक ऑफ-ब्रॉडवे संगीत। </p> <p> 21 नवंबर 2013 को, सोसी को मिस गोल्डन ग्लोब 2014 का ताज पहनाया गया। हॉलीवुड विदेशी प्रेस एसोसिएशन द्वारा हर साल चुना जाता है, मिस गोल्डन ग्लोब ग्लोब समारोह के साथ सहायता करता है और आम तौर पर हॉलीवुड हस्तियों की बेटी है। निवर्तमान प्राप्तकर्ता फ्रांसेस्का ईस्टवुड, क्लिंट ईस्टवुड और फ्रांसिस फिशर की बेटी थी। </p> <p> सोसी को स्वतंत्र फिल्म की प्रमुख महिला भूमिका में लिया गया था <i> ऑफ सीज़न </i> (2014), चांस केली के साथ। <I> 13 कारणों में उसकी भूमिका के बाद, </i> बेकन को <i> यहां और अब </i> में रखा गया, पुरस्कार विजेता लेखक-निर्माता एलन बॉल की 2018-डेब्यू एचबीओ परिवार नाटक श्रृंखला, जैसा कि टिम रॉबिंस और होली हंटर द्वारा निभाई गई जोड़ी की सबसे छोटी बेटी क्रिस्टन। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> 