---
title: "मनोविज्ञान के पीछे राजनीति इतनी गर्म क्यों हो सकती है - और अलग तरीके से कैसे दिखाया जाए "
topic: "The Psychology Behind Why Politics Can Get So Heated  and How to Show Up Differently"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T15:20:06.792Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/7.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/7.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "The Psychology Behind Why Politics Can Get So Heated  and How to Show Up Differently"
  - "मनोविज्ञान के पीछे राजनीति इतनी गर्म क्यों हो सकती है - और अलग तरीके से कैसे दिखाया जाए "
  - "information"

---
<p> जिन लोगों से हम असहमत हैं, उन्हें अमानवीय बनाना आसान है लेकिन जो वास्तव में सेवा करता है? </P> <p> पिछले महीने, मेरे भाई और मेरे बीच राजनीति के बारे में एक तर्क था। यह बहुत लंबी बातचीत नहीं थी, लेकिन यह दुखद, व्यक्तिगत बयानों में जल्दी से विकसित हो गया और समाप्त हो गया जब उसने मुझे सभी सोशल मीडिया पर अवरुद्ध कर दिया। </p> <p> हमने तब से नहीं बोला, जब तक मैंने एक त्वरित पाठ नहीं भेजा। उसे जन्मदिन की शुभकामनाएं। </p> <p> मुझे इस तर्क पर गर्व नहीं है या यह कैसे चला गया। मैं कभी किसी के साथ संचार में कटौती करने के लिए एक नहीं रहा, अकेले परिवार के किसी सदस्य को जाने दूंगा। </p> <p> लेकिन इस बारे में कुछ था कि यह तर्क कितनी जल्दी आहत हो गया, जिसने मुझे इस बात का अनिश्चित बना दिया है कि कैसे उसके साथ फिर से बातचीत शुरू करूं। मुझे यकीन नहीं है कि जब हम फिर से बात करेंगे - खासकर जब से हम देश के विपरीत हिस्सों में रहते हैं। </p> <p> लेकिन यह बहस की राजनीति के साथ समस्या है: हमारे लिए रक्षात्मक होना मुश्किल नहीं है, या के लिए तर्क है कि जल्दी से व्यक्तिगत या मतलबी हो जाते हैं। </p> <p> आपको विभिन्न राजनीतिक दलों से होना भी नहीं चाहिए। मेरे पिता और मैं दोनों एक ही राजनीतिक दल के सदस्य हैं, और फिर भी, प्राइमरी के दौरान, मुझे अपने पति और उनके पिता की तुलना में अधिक भावनात्मक "चर्चा" हुई - दोनों अलग-अलग पार्टियों से - कभी भी राजनीति की बात करते समय </p> <। h2> तो, चर्चा क्यों हो रही है - या बहस - राजनीति इतनी भावुक? </h2> <p> राजनीति हमारी व्यक्तिगत मान्यताओं, नैतिकता और आदर्शों का प्रतिनिधित्व करती है - जिसका अर्थ है कि हम अपनी विचारधारा को अपनी पहचान के एक हिस्से के रूप में देखते हैं। p> <p> "जब राजनीतिक विचारों को चुनौती दी जाती है, तो मस्तिष्क व्यक्तिगत पहचान, खतरे की प्रतिक्रिया और भावनाओं से जुड़े क्षेत्रों में सक्रिय हो जाता है," मिनेसोटा के लाइसेंस प्राप्त मनोवैज्ञानिक क्रिस्टी फिलिप्स बताते हैं। "लोगों को महसूस कर सकते हैं कि वे एक व्यक्ति के रूप में किस पर हमला कर रहे हैं।" </p> <p> मुद्दे और नीतियां अक्सर ऐसे लोगों से बंध जाती हैं जो उनका प्रतिनिधित्व करते हैं, जैसे कि राजनीतिक नेता। इसका मतलब है कि हम हमेशा "लड़ाई" उचित नहीं है। अमेरिकन साइकोलॉजिकल एसोसिएशन के हेल्थकेयर इनोवेशन के वरिष्ठ निदेशक वेले राइट कहते हैं, </p> <p> "अक्सर, राजनीति उन लोगों के साथ उलझ जाती है, जो उन राजनीति के फिगरहेड हैं।" "तो, आप परिपत्र तर्कों में समाप्त हो जाते हैं जहां कोई भी 'जीत' नहीं सकता क्योंकि आप अब वास्तविक नीतियों के बारे में बात नहीं कर रहे हैं।" </p> <p> दूसरे शब्दों में, हम विचारों पर चर्चा नहीं करते हैं क्योंकि हम नहीं कर सकते उन पिछले आंकड़ों को देखें जिन्होंने नीति को प्रस्तावित या कार्यान्वित किया है - जिसका अर्थ है कि यदि हम नीति के पीछे के व्यक्ति को पसंद नहीं करते हैं, तो हम नीति / मुद्दे के साथ एक नकारात्मक संबंध रखते हैं। वह आगे कहती है, '' यह वही है जो आगे-पीछे होता है, और यह दूसरे व्यक्ति पर हमले में बदल जाता है - और लोग आहत भावनाओं के साथ दूर जा सकते हैं, गलतफहमी महसूस करना, हमला करना महसूस करना, '' वह आगे कहती हैं। </p> <p> मेरे पिता के साथ राजनीति पर चर्चा करते समय यह कुछ ऐसा है जो मैंने अनुभव किया है। यहां तक ​​कि अगर हमारे पास समान वैचारिक विश्वास है, तो उन्होंने व्यक्तिगत रूप से चुनाव के लिए चल रहे राजनेताओं में से एक को नापसंद किया जो मुझे पसंद था। इसने हमें एक-दूसरे से "अतीत" की बात की। हम वास्तव में अच्छे श्रोता नहीं थे। </p> <h2> पक्षपात करने से हमें ऐसा महसूस होता है कि हमें अपनी टीम का बचाव करना है </h2> <p> पिछले कुछ समय से पक्षपात बढ़ रहा है। 2012 से प्यू रिसर्च सेंटर के शोध में पाया गया है कि अमेरिकियों ने राजनीतिक दलों के बीच मजबूत संघर्ष किया है, और यह पिछले दो राष्ट्रपति चुनावों में अधिक विवादास्पद हो गया है। </p> <p> इसके अलावा, पिछले साल के एक अन्य अध्ययन में पाया गया कि 35 प्रतिशत रिपब्लिकन और 45 प्रतिशत डेमोक्रेट ने कहा कि वे निराश होंगे यदि उनके बच्चे ने किसी विरोधी राजनीतिक दल के व्यक्ति से शादी की - जबकि 1960 में, यह सच था किसी भी पार्टी में केवल 4 प्रतिशत के लिए। </p> <p> इसके अलावा, चीजें अभी विशेष रूप से तनावपूर्ण हैं। ब्लैक लाइव्स मैटर जैसे फ्लैशपॉइंट मुद्दों के साथ, महामारी का राजनीतिकरण, और एक आगामी आम चुनाव, हम अपनी "टीमों" से चिपके रहने की अधिक संभावना रखते हैं। </p> <p> "राजनीति में इस-इन-ग्रुप, '-आउट-ग्रुप' स्थिति बनाने की वास्तविक क्षमता है," राइट बताते हैं। "आप इस तरफ हैं या आप विपरीत दिशा में हैं, और बीच में कहीं नहीं है। और जब हम ऐसा करते हैं, जब हम उन्हें एक बाहरी व्यक्ति मानते हैं या हमारे 'इन-ग्रुप' का हिस्सा नहीं होते हैं, तो लोगों को बहकाना आसान हो जाता है। "</p> <p>" जब आप विश्वास करना शुरू करते हैं कि वे जानते हैं ' द ट्रुथ '- एक और एकमात्र सत्य - यह कठिन हो जाता है कि सहानुभूति की आवश्यकता है जो हमें अच्छे श्रोता होने और अन्य लोगों के दृष्टिकोण को ध्यान में रखने के लिए होनी चाहिए, "वह कहती हैं। </p> <h2> राजनीति। और भी भावुक हो जाते हैं जब परिवार के सदस्य असहमत होते हैं </h2> <p> "हमें यह विचार है कि परिवार अचूक है," राइट कहते हैं। "हम लड़ने वाले नहीं हैं, हम हमेशा हर समय साथ रहने वाले हैं - और यह सिर्फ वास्तविकता नहीं है।" </p> <p> "हमारे परिवार वैसे ही हैं जैसे आप किसी और से मिलते हैं। आप बस कुछ डीएनए को साझा करने के लिए होते हैं। अन्यथा, वे सड़क पर एक अजनबी से मिलने के लिए उतने ही अनोखे हैं, “वह आगे कहती हैं। </P> <p> और इसका मतलब है कि कभी-कभी, परिवार असहमत होंगे। वास्तव में, विशेष रूप से अपने माता-पिता से असहमत होना सामान्य है। जैसे-जैसे आप बड़े होते जाते हैं, यह असहमति बदलते माता-पिता के गतिशील बच्चे का हिस्सा है। </p> <p> "वास्तव में लंबे समय के लिए, सीखने की दिशा ऊपर से नीचे आई," राइट बताते हैं। “आपके माता-पिता आपके प्राथमिक प्रभावों में से एक हैं कि आप दुनिया को कैसे देखते हैं और आप तर्क कैसे बनाते हैं। लेकिन जैसा कि आप वयस्कता में परिपक्व होते हैं, आप उनमें से कुछ पर सवाल करना शुरू करते हैं और चीजों के इर्द-गिर्द अपने विचारों और विचारों को बनाते हैं, खासकर यदि आप किसी तरह की महत्वपूर्ण सोच की स्थिति में हैं। "</p> <p> यह महत्वपूर्ण है। सोच की स्थिति उच्च शिक्षा से हो सकती है, लेकिन अन्य जीवन की घटनाओं और जीवित अनुभवों, सोशल मीडिया या समाचारों से भी। इस प्रकार की स्थितियां आपको अपनी मान्यताओं पर सवाल उठाने के लिए प्रेरित करती हैं और वे कहां से आई हैं - और कभी-कभी, आप अपने परिवार के बाकी हिस्सों से टूटने वाली नई राय बनाते हैं। </p> <p> "यह आपके 20 और यहां तक ​​कि आपके 30 के दशक में आपकी प्राकृतिक विकास प्रक्रिया है," राइट कहते हैं। </p> <p> यह बच्चों और माता-पिता के लिए समान रूप से चुनौतीपूर्ण हो सकता है। </p> <p> "आपका बच्चा आपके द्वारा दिए गए आदर्शों की पहचान नहीं कर सकता है, उसे आंतरिक बनाया जा सकता है और माता-पिता को यह महसूस करा सकते हैं कि उन्होंने अपने बच्चे की परवरिश 'अच्छा काम' नहीं की, या उन्हें असफलता का अहसास नहीं हुआ। माता-पिता, "बताते हैं कि लीनाया स्मिथ क्रॉफर्ड, एक लाइसेंस प्राप्त शादी और परिवार चिकित्सक और अटलांटा, जॉर्जिया में कैलीडोस्कोप फैमिली थेरेपी के मालिक हैं। </p> <h2> क्या इसका मतलब है कि हम कभी भी परिवार के सदस्यों के साथ राजनीति पर चर्चा नहीं कर सकते हैं? निश्चित रूप से नहीं </h2> <p> हम कर सकते हैं - और चाहिए - हमारे साथ असहमत होने वाले लोगों के साथ ये वार्तालाप कर रहे हैं, विशेष रूप से यह देखते हुए कि हमारा देश कितना विभाजनकारी हो गया है। </p> <p> लेकिन हमें इन वार्तालापों को खुले दिमाग, सहानुभूति और प्रभावी संचार के साथ करने की आवश्यकता है। </p> <p> "यदि सम्मानजनक तरीके से किया जा सकता है और दोनों लोग असहमत हो सकते हैं, तो इसका मानसिक स्वास्थ्य पर स्वस्थ प्रभाव पड़ सकता है," फिलिप्स कहते हैं। </p> <p> लेकिन अगर हम सिर्फ बहस करते हैं और दो-तरफ़ा बातचीत करना बंद कर देते हैं, तो यह रिश्ते और यहां तक ​​कि हमारे मानसिक स्वास्थ्य को बहुत नुकसान पहुंचा सकता है। </p> <p> “बार-बार संघर्ष करने से पार्टियां अपने विचारों, विचारों को महसूस कर सकती हैं, और राय मान्य नहीं हैं। यह आत्मसम्मान में कमी का कारण बन सकता है और अंततः परिवार को गतिशील बना सकता है। वह बताती हैं कि परिवार के भीतर विचारधारा पर बहस करने के संभावित प्रभाव, चिंता, और आत्म-संदेह संभावित प्रभाव हैं। </p> <h2> तो, हमारे पास स्वस्थ तरीकों से ये बातचीत कैसे होती है? </h2> <h3> वार्तालाप के लिए अपने लक्ष्यों पर विचार करें - और जान लें कि आप किसी को बदलने नहीं जा रहे हैं </h3> <p> "यदि आपका लक्ष्य उनके दिमाग को बदलना है, तो आप बहुत निराश होने वाले हैं, ”राइट कहते हैं। </p> <p> पक्षपातपूर्ण पहचान - गलियारे के दोनों किनारों पर - हमें उन जानकारियों को खारिज करने या आलोचना करने की अधिक संभावना है जो हमारी मान्यताओं का खंडन करती हैं, इसलिए यह अत्यधिक संभावना नहीं है कि आप किसी के दिमाग को बदलने जा रहे हैं, खासकर यदि आप जो व्यक्ति हैं खुद को अत्यधिक राजनीतिक समझने की बात कर रहे हैं। </p> <p> हालाँकि, "यदि आपका लक्ष्य अंदर जाना है और इस बारे में बेहतर समझ बनाने की कोशिश करना है कि वे चीजों को आपसे अलग क्यों देखते हैं, तो इससे संभावना का एक पूरा क्षेत्र खुल जाता है, जहाँ आप खुले प्रश्न पूछ सकते हैं , जहाँ आप वास्तव में मान्य कर सकते हैं कि वे आपके साथ क्या साझा कर रहे हैं, भले ही आप सामग्री से सहमत न हों, ”राइट कहते हैं। </p> <p> इसका मतलब यह है कि बातचीत कम रक्षात्मक हो सकती है, जिससे इसकी संभावना कम हो जाती है। ऑफ-कोर्स करने के लिए। </p> <h3> जो आप सहमत हैं उससे बातचीत शुरू करें </h3> <p> "आप पा सकते हैं कि साझा दृष्टिकोण पर चर्चा करने से असहमति के क्षेत्र कम तीव्र महसूस करेंगे, और आपका तनाव कमी, ”फिलिप्स कहते हैं। </p> <h3> हमला न करें </h3> <p> राइट का कहना है कि हमला करने से बचने का एक तरीका यह है कि आप "आप" बयानों से बचें, जैसे कि "आप इसे प्राप्त नहीं करते हैं," क्योंकि वे लोगों को बचाव की मुद्रा में रखें। </p> <p> "यह मेरे कहने से बहुत कम प्रभावी है कि 'मुझे वास्तव में ऐसा लगता है कि हम एक दूसरे को अभी नहीं सुन रहे हैं," वह कहती हैं। </p> <p > "I" कथनों का उपयोग करने से आपको वास्तव में स्वस्थ तरीके से संवाद करने में मदद मिलेगी, यहां तक ​​कि जब कोई आपके लिए कुछ अनुचित या अपमानजनक कहता है। </p> <h3> उस नोट पर, नाम-कॉल या तो </h3> <नहीं करें। पी> "नाम-कॉलिंग केवल इतना प्रभावी नहीं है कि यह पता लगाना कि उन्हें कैसे बताना है कि वे जो कह रहे हैं या कर रहे हैं वह आपके लिए उचित या आक्रामक नहीं है," राइट कहते हैं। </p> <h3> अपने आप को रखने की कोशिश करें। जब आप ऐसा महसूस करते हैं कि शांत महसूस हो रहा है, तो आप पाठ्यक्रम से बाहर जा रहे हैं </h3> <p> "यदि आप अपने आप को एक गर्म बातचीत में प्रतिक्रिया करने के लिए जल्दी पाते हैं, तो यह आपको एक कदम पीछे ले जाने और अपने आप को शांत होने के लिए याद दिलाने में मदद कर सकता है," फिलिप्स कहते हैं । </p> <p> “जब आप अपने आप को काम करते हुए पाते हैं, या बातचीत के विषय को विनम्रता से बदलते हुए गहरी साँस लेने की कोशिश करें। प्रत्येक व्यक्ति अपनी भावनाओं को नियंत्रित करने के लिए जिम्मेदार है, और उनके बारे में जागरूक होने से दूसरों के साथ तनाव कम करने में मदद मिलेगी, “वह कहती हैं। </p> <p> इसके अलावा, "इस बात की तैयारी कि आप बातचीत के पहले कैसे प्रतिक्रिया दे सकते हैं या परिवार के साथ मिल कर आत्म-जागरूकता बढ़ा सकते हैं, और यदि आप तनाव को कम करना चाहते हैं, तो आपको और विकल्प दे सकते हैं," फिलिप्स कहते हैं। </पी> <h3> वास्तव में दूसरे व्यक्ति को सुनें </h3> <p> "हम किसी के साथ असहमत हो सकते हैं, लेकिन दृढ़ता से प्रतिक्रिया करने के बजाय, सक्रिय रूप से दूसरे व्यक्ति को उनके बारे में महत्वपूर्ण बात सुनें," फिलिप्स कहते हैं। </p> <p> सुनने से आपको यह देखने में मदद मिल सकती है कि दूसरा व्यक्ति कहां से आ रहा है, भले ही आप ऐसा महसूस न करें। </p> <p> "यह भावनाओं के अंतर्निहित लोगों की विचारधारा से जुड़ने की कोशिश करने के बारे में है," राइट कहते हैं। </p> <p> उदाहरण के लिए, क्या वे इस तरह महसूस करते हैं क्योंकि वे डरते हैं? उदास? अपनी भावनाओं के लिए सहानुभूति रखने से रिश्ते को बनाए रखने में मदद मिल सकती है। </p> <h3> सीमाएं निर्धारित करें </h3> <p> "स्पष्ट सीमाओं को स्थापित करना सबसे महत्वपूर्ण बात है जो कोई भी परिवार विचारों का विरोध करते हुए शांति बनाए रख सकता है," क्रॉफोर्ड कहते हैं। </p> <p> "बातचीत पर समय सीमा, ऑफ-लिमिट शब्दों / वाक्यांशों की एक सूची रखना या बातचीत में लोगों के बारे में कुछ सकारात्मक स्वीकार करने के साथ बातचीत को समाप्त करना कुछ सीमाएँ हैं कि सीमाओं को कैसे लागू किया जा सकता है," वह कहती है। </p> <h3> एक तर्क के बाद आत्म-प्रतिबिंब के लिए समय बनाओ </h3> <p> “यदि आप पाते हैं कि आप एक ऐसे पैटर्न में हैं, जहाँ आप कभी भी असहमत नहीं हो सकते, तो आप सेटिंग कर रहे हैं अपने आप को अंततः अस्वीकार कर दिया गया और अकेले ही, ”राइट कहते हैं। </p> <p> इसलिए, यदि आप पाते हैं कि आपके पास लगातार तर्क हैं, तो यह आपको कुछ आत्म-प्रतिबिंब करने में मदद कर सकता है। चिकित्सा के रूप में </p> <p> जर्नलिंग इसमें मदद कर सकती है। दोनों आपको अपने पैटर्न को दिखाने में मदद कर सकते हैं, और शायद आपको उन क्षेत्रों की पहचान करने में मदद करें जहाँ आप बदलना चाहते हैं। </p> <h3> ब्रेक लें - विशेष रूप से अभी </h3> <p> "यह वास्तव में चुनौतीपूर्ण समय है," राइट कहते हैं । "मुझे नहीं लगता कि हममें से किसी को भी इस तरह की अनिश्चितता के स्तर के साथ कुछ अनुभव करने की उम्मीद है। यह हर किसी के लिए वास्तव में कठिन है। "</p> <p> यह सब अनिश्चितता और तनाव आपको और - और बाकी सभी - थोड़ा स्पर्श करने के लिए बाध्य है। इसलिए, इन राजनीतिक वार्तालापों से, बल्कि उन सभी तनावों में रहने से भी, ब्रेक लेने का प्रयास करें। </p> <p> “जबकि अभी सूचित रहना वास्तव में महत्वपूर्ण है, आपको अपने उपकरणों से ब्रेक लेना होगा, आप "खबर से ब्रेक लेने के लिए मिल गया है, और आपको सोशल मीडिया से ब्रेक लेने के लिए मिला है," राइट बताते हैं। </p> <p> अभी यह "doomscroll" के लिए सामान्य है क्योंकि हम दुनिया के बारे में अपनी चिंता और अनिश्चितता को प्रबंधित करने के तरीके के रूप में नई जानकारी की तलाश करते हैं। </p> <p> लेकिन अगर आप ऐसा करते हैं, तो राइट कहता है, "आप इन नकारात्मक कहानियों को बार-बार सुनते हैं, और यह आपको अतिसक्रिय स्थिति में रखता है।" </p> <h2> कभी-कभी, हालांकि, राजनीति के बारे में तर्क विषाक्त या भावनात्मक रूप से अपमानजनक हो सकते हैं - और यह आप दोनों में से किसी के लिए भी अच्छा नहीं है </h2> <p> आप एक प्रभावी संचारक होने के लिए सब कुछ सही कर सकते हैं, लेकिन ऐसा नहीं है 'टी का मतलब है कि आप हमेशा शांति बनाए रखने में सक्षम होंगे। आप दोनों को शांति चाहिए। </p> <p> "किसी व्यक्ति के लिए किसी रिश्ते में बने रहने के लिए कोई दायित्व नहीं है जहां वह व्यक्ति आपके प्रति एक towards -वाद 'हो रहा है, चाहे वह नस्लवादी हो, सेक्सिस्ट हो या जो भी हो," राइट कहते हैं। "ऐसा कोई कारण नहीं है कि किसी को कभी भी उस तरह के रिश्ते में रहना चाहिए।" </p> <p> अगर रिश्ता इतना जहरीला है कि यह आपके मानसिक स्वास्थ्य के साथ हस्तक्षेप करने लगा है, तो आपको रिश्ते में रहने की आवश्यकता नहीं है । </p> <p> "यदि रिश्ता किसी भी तरह से आपके कामकाज में महत्वपूर्ण रूप से हस्तक्षेप करने की शुरुआत कर रहा है, जैसे कि आप शारीरिक रूप से बीमार महसूस कर रहे हैं, तो आप सोने या खाने में असमर्थ हैं, आपको लग रहा है कि आप काम कर सकते हैं या जा सकते हैं। स्कूल में, या आप अन्य लोगों से वापस ले रहे हैं - फिर वे लाल झंडे हैं कि यह कोई ऐसा व्यक्ति है जो आपके जीवन में आपकी सेवा नहीं कर रहा है, "राइट बताते हैं। </p> <p> बेशक, किसी से कोई ब्रेक नहीं लेता है 't स्थायी या अंतिम होना चाहिए। </p> <p> "याद रखने वाली बात यह है कि रिश्तों के साथ, उनकी भूमिका का हिस्सा आना और जाना है," वह जारी है। </p> <p> "यदि हम अपने जीवन में वापस सोचते हैं, तो बहुत से ऐसे लोग हैं जो जानते हैं कि हम अब और नहीं जानते हैं," राइट कहते हैं। "ऐसे समय भी आते हैं जब लोग हमारे जीवन में वापस आते हैं जब वे बेहतर स्थिति में होते हैं।" </p> <h3> यदि आप विराम लेते हैं, तो उस रिश्ते को दुःख देने के लिए इसे याद रखना ठीक है </h3> <p> खुद को अपनी भावनाओं को महसूस करने दें और अपने आप को न्याय न करें। </p> <p> "भले ही कोई वास्तव में विषाक्त था और वे चले गए थे, वे एक 'सभी बुरे व्यक्ति नहीं थे," राइट कहते हैं। "अपने आप के साथ वास्तव में सौम्य रहें, और अपनी भावनाओं के लिए खुद को न आंकें।" </p> <h2> निचला रेखा </h2> <p> यह याद रखना महत्वपूर्ण है कि राजनीति स्वाभाविक रूप से व्यक्तिगत है, और जब कोई आपकी मान्यताओं की आलोचना करता है, तो ऐसा महसूस हो सकता है कि वे आपकी और आपकी संपूर्ण पहचान की आलोचना कर रहे हैं, जिससे ये बनते हैं बातचीत स्वाभाविक रूप से भावनात्मक। </p> <p> हालांकि यह हमारे खुद के मुकाबले अलग-अलग दृष्टिकोणों को सुनने के लायक है - जो हमें सभी को सूचित करता है - यह याद रखना भी महत्वपूर्ण है कि हमें इन बातचीत को सहानुभूति और समझ के साथ करना है। </P> <p> और यदि यह दोनों लोगों द्वारा नहीं किया जा सकता है, तो शायद यह आप दोनों के लिए राजनीति न करने के लिए सबसे अच्छा है - या सबसे खराब स्थिति में - संबंध नहीं है। </p> <h2> संबंधित कहानियां </h2 > <ul> <li> अधिक प्रभावी कम्युनिकेटर कैसे बनें </li> <li> 10 चरणों में एक एम्पैथिक श्रोता बनें li> मैंने 3 सरल चरणों में सोशल मीडिया सर्पिल कैसे खींचा </li> <li> 30 मिनटों में तनाव से निपटने के लिए 17 रणनीतियाँ या इससे कम </li> </ul> 