---
title: पीनस सेम्ब्रा 
topic: Pinus cembra
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:34:03.276Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_cembra/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_cembra/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Pinus cembra"
  - "पीनस सेम्ब्रा "
  - "information"

---
<h1> <i> पीनस सेम्ब्रा </i> </h1> <p> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 पारिस्थितिक </li> <li> 3 उपयोग </li> <li> 4 बाहरी लिंक </li> <li> 5 संदर्भ </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> <i> पीनस सेम्ब्रा </i>, जिसे स्विस पाइन, स्विस स्टोन पाइन या ऑरोला पाइन या ऑस्ट्रियन स्टोन पाइन या सिर्फ स्टोन पाइन के रूप में भी जाना जाता है, पाइन के पेड़ की एक प्रजाति है जो मध्य यूरोप के आल्प्स और कार्पेथियन पर्वत (पोलैंड में टाट्रा पर्वत) में उगती है , स्विट्जरलैंड, फ्रांस, इटली, ऑस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोवेनिया, स्लोवाकिया (टाट्रा पर्वत), यूक्रेन और रोमानिया। यह आमतौर पर 1,200 मीटर (3,900 फीट) से 2,300 मीटर (7,500 फीट) की ऊंचाई तक बढ़ता है। यह अक्सर इस क्षेत्र में अल्पाइन ट्री लाइन तक पहुंचता है। परिपक्व आकार आम तौर पर 25 मीटर (82 फीट) और 35 मीटर (115 फीट) के बीच होता है, और ट्रंक का व्यास 1.5 मीटर (4.9 फीट) तक हो सकता है। अपने प्राकृतिक वातावरण में, यह पेड़ आमतौर पर 50 वर्ष की आयु में प्रजनन परिपक्वता तक पहुंचता है (यदि स्थिति अधिक चरम है, तो 80 साल भी)। प्रजाति लंबे समय तक चलने वाली है और 500 और 1000 साल के बीच की उम्र तक पहुंच सकती है। हालांकि, यह बहुत धीरे-धीरे बढ़ता है और पेड़ को 1.3 मीटर (4.3 फीट) तक पहुंचने में 30 साल लग सकते हैं। </p> <p> यह सफेद पाइन समूह का सदस्य है, <i> पिनस </i> उपजात <i> स्ट्रोबस </i>, और उस समूह के सभी सदस्यों की तरह, पत्तियां ('सुइयां') एक पर्णपाती म्यान के साथ, पांच के प्रावरणी (बंडल) में होती हैं। सुई जैसी पत्तियां 5 सेंटीमीटर (2.0 इंच) से 9 सेंटीमीटर (3.5 इंच) लंबी होती हैं। शंकु, जिसमें स्विस पाइन के बीज (या नट) होते हैं, 4 सेंटीमीटर (1.6 इंच) से 8 सेंटीमीटर (3.1 इंच) लंबे होते हैं। 8 मिलीमीटर (0.31 इंच) से 12 मिलीमीटर (0.47 इंच) लंबे बीजों में केवल एक वेस्टीजियल पंख होता है और धब्बेदार न्यूट्रैकर्स द्वारा फैलाया जाता है। </p> <p> बहुत समान साइबेरियाई पाइन (<i> पीनस सिबिरिका </i>। ) कुछ वनस्पति विज्ञानियों द्वारा स्विस पाइन की एक किस्म या उप-प्रजाति के रूप में माना जाता है। यह थोड़ा बड़ा शंकु होने में भिन्न होता है, और स्विस पाइन में दो के बजाय तीन राल नहरों के साथ सुइयों </p> <p> अन्य यूरोपीय और एशियाई सफेद पाइंस की तरह, स्विस पाइन सफेद पाइन ब्लास्ट जंग (<i> क्रोनार्टियम राइबिकोला </i>)। यह कवक रोग गलती से यूरोप से उत्तरी अमेरिका में लाया गया था, जहां इसने कई क्षेत्रों में अमेरिकी देशी सफेद पाइंस, विशेष रूप से, पश्चिमी सफेद पाइन और बारीकी से संबंधित व्हाइटबार्क पाइन में गंभीर मृत्यु दर का कारण बना। स्विस पाइन इन प्रजातियों में जंग प्रतिरोध विकसित करने के लिए संकरण में अनुसंधान के लिए बहुत महत्व है। </p> <p> </p> <h2> पारिस्थितिकी </h2> <p> myororrhizal कवक की कई प्रजातियों के साथ स्विस पाइन सहयोगी एक युवा उम्र, आमतौर पर जीनस से <i> सुईलस </i>। यह सहजीवन वृक्षों की वृद्धि और उत्तरजीविता दर को बढ़ावा देता है। </p> <h2> उपयोग </h2> <p> पार्कों और बड़े उद्यानों में स्विस पाइन एक लोकप्रिय सजावटी पेड़ है, जो कई स्थानों पर तेजी से विकास कर रहा है, लेकिन स्थिर नहीं है। जहां की जलवायु ठंडी है। यह गंभीर सर्दी जुकाम के प्रति बहुत सहिष्णु है, कम से कम C50 ° C (°58 ° F) तक कम होता है, और हवा के संपर्क में भी आता है। बीजों को भी पाइन नट्स के रूप में काटा और बेचा जाता है। जब खेती की जाती है, तो यह संभवतः 12 साल की उम्र के बाद शंकु का उत्पादन करना शुरू कर देगा, जो कि जंगली की तुलना में बहुत तेज है। यह जलवायु, मिट्टी के प्रकार, माइकोरिज़ल कवक आदि पर निर्भर करता है। वृक्ष के शंकु को तेज़ बनाने के लिए, पेड़ को एक्टोमाइकोरिसल कवक से संक्रमित किया जा सकता है, जैसे कि <i> सुइलस ल्यूटस, सुइलस अमेरिकेनस, सुइलस प्लेसीडस </i> आदि। सबसे प्रभावी हैं। स्लाइस में काटे गए पाइन शंकु का उपयोग स्वाद के लिए किया जाता है, जो तब "ज़िरबेंसनैप्स" या "ज़िरबेलर" schnapps के रूप में बेचा जाता है। </p> <p> 17 वीं शताब्दी के बाद से वाल गार्डेना में नक्काशी के लिए लकड़ी का सबसे अधिक उपयोग किया जाता है। <//> p> <p> स्विस पाइन का शंकु 15 ईसा पूर्व में रेटिया में तैनात रोमन सेना के क्षेत्र चिह्न था, और इसलिए इसे जर्मन में हेराल्डिक चार्ज (<i> ज़िरबेलनस </i> के रूप में उपयोग किया जाता है) रोमन किले ऑगस्टा विन्डेलिकोरम की साइट ऑग्सबर्ग शहर के हथियारों का कोट। </p> <p> यह भी एक प्रजाति है जो अक्सर बोन्साई में उपयोग की जाती है। </p> <p> <i> पिनस सेम्ब्रा। </i> ऊपरवाला वन बेल्ट में पाया जा सकता है जहां यह हिमस्खलन और मिट्टी के क्षरण के जोखिम को कम करने में मदद करता है। इस क्षमता के कारण, पेड़ को उच्च ऊंचाई पर वनीकरण परियोजनाओं के लिए एक स्थिर कारक के रूप में महत्व दिया जाता है। </p> 