---
title: "जब एक बुत एक मस्तिष्क विकसित करता है? "
topic: "When Does a Fetus Develop a Brain"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T17:40:02.832Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/4.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/4.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "When Does a Fetus Develop a Brain"
  - "जब एक बुत एक मस्तिष्क विकसित करता है? "
  - "information"

---
<h1> एक भ्रूण कब मस्तिष्क विकसित करता है? </h1> <ul> <li> शारीरिक रचना </li> <li> पहली तिमाही </li> <li> दूसरा तिमाही </li> <li> तीसरी तिमाही <> / li> <li> मस्तिष्क के विकास का पोषण </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> गर्भावस्था आपके और आपके बच्चे दोनों के लिए तेजी से बदलाव और विकास से भरा एक रोमांचक समय है। जबकि बाहर की तरफ हो रहा विकास सभी के लिए स्पष्ट है (हैलो, बढ़ते पेट!), यह वह विकास है जिसे हम नहीं देख सकते हैं जो वास्तव में आकर्षक है। </p> <p> आपका भ्रूण 5 सप्ताह के आसपास एक मस्तिष्क विकसित करने की प्रक्रिया शुरू करेगा, लेकिन यह 6 या 7 सप्ताह तक नहीं होता है जब तंत्रिका ट्यूब बंद हो जाती है और मस्तिष्क तीन भागों में अलग हो जाता है, कि असली मज़ा शुरू होता है। </p> <h2> आपके बच्चे के मस्तिष्क के भाग </h2> <p> लगभग 5 सप्ताह में, आपके बच्चे के मस्तिष्क, रीढ़ की हड्डी, और हृदय का विकास शुरू हो जाता है। आपके बच्चे का मस्तिष्क केंद्रीय तंत्रिका तंत्र का हिस्सा है, जिसमें रीढ़ की हड्डी भी होती है। एक बच्चे के मस्तिष्क के तीन प्रमुख घटक हैं जिन पर विचार करना है। इनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> सेरेब्रम: मस्तिष्क के इस हिस्से में सोचना, याद रखना और महसूस करना शामिल है। </li> <li> सेरिबैलम: मस्तिष्क का यह हिस्सा मोटर नियंत्रण के लिए जिम्मेदार होता है, जो शिशु को अपनी बांहों और पैरों को अन्य चीजों के साथ स्थानांतरित करने की अनुमति देता है। </li> <li> मस्तिष्क स्टेम: शरीर को जीवित रखना। मस्तिष्क स्टेम की प्राथमिक भूमिका। इसमें श्वास, दिल की धड़कन और रक्तचाप शामिल हैं। केसिया गैदर, एमडी के अनुसार </li> </ul> <h2> पहली तिमाही में क्या विकसित होता है? </h2> <p> पहली तिमाही बड़ी तेजी से विकास और मस्तिष्क के विभिन्न हिस्सों के अलग होने का समय है। , MPH, प्रसूति और स्त्री रोग और मातृ-भ्रूण चिकित्सा में डबल बोर्ड प्रमाणित, और NYC स्वास्थ्य + अस्पताल / लिंकन में प्रसवकालीन सेवाओं के निदेशक। </p> <p> 4 सप्ताह के भीतर, तंत्रिका प्लेट के रूप में जानी जाने वाली अल्पविकसित संरचना विकसित होती है, जिसे ग्योर कहते हैं कि यह तंत्रिका तंत्र का अग्रदूत माना जाता है। "यह प्लेट लम्बी हो जाती है और अपने आप पर न्यूरल ट्यूब का निर्माण करती है - ट्यूब का सेफालैड भाग मस्तिष्क बन जाता है, जबकि दुम का भाग अंततः रीढ़ की हड्डी बन जाता है," वह बताती हैं। </p> <p> तंत्रिका ट्यूब बढ़ना जारी है, लेकिन लगभग 6 या 7 सप्ताह के आसपास, Gaither कहते हैं कि यह बंद हो जाता है, और सेफालैड भाग (उर्फ अल्पविकसित मस्तिष्क) तीन अलग-अलग हिस्सों में अलग हो जाता है: सामने का मस्तिष्क, मिडब्रेन और हिंडब्रेन। </p> <p> यह इस समय के दौरान भी है कि न्यूरॉन्स और सिनेप्स (कनेक्शन) रीढ़ की हड्डी में विकसित होने लगते हैं। ये शुरुआती कनेक्शन भ्रूण को अपनी पहली चाल बनाने की अनुमति देते हैं। </p> <h2> दूसरी तिमाही में क्या विकसित होता है? </h2> <p> दूसरी तिमाही के दौरान, Gaither कहते हैं कि मस्तिष्क शारीरिक कार्यों की कमान लेना शुरू कर देता है। इसमें विशिष्ट आंदोलनों को शामिल किया गया है जो हिंदब्रेन से आते हैं, और अधिक विशेष रूप से, सेरिबैलम। </p> <p> पहली उल्लेखनीय विकास, चूसने और निगलने में से एक, 16 सप्ताह के आसपास पता लगाने योग्य हैं। तेजी से आगे 21 सप्ताह, और Gaither कहते हैं कि बच्चा अम्निओटिक तरल पदार्थ निगल सकता है। </p> <p> यह दूसरी तिमाही के दौरान भी है कि सांस लेने की गतिविधियाँ विकासशील केंद्रीय तंत्रिका तंत्र द्वारा निर्देशित होती हैं। मस्तिष्क (और अधिक विशेष रूप से, मस्तिष्क स्टेम) के बाद से विशेषज्ञ इसे "साँस लेने का अभ्यास" कहते हैं, यह डायाफ्राम और छाती की मांसपेशियों को अनुबंधित करने के लिए निर्देशित कर रहा है। </p> <p> और यदि आप इस तिमाही के दौरान कुछ किकिंग महसूस करते हैं तो आश्चर्यचकित न हों। सेरिबैलम या मस्तिष्क के हिस्से को याद रखें जो मोटर नियंत्रण के लिए जिम्मेदार है? ठीक है, इसके बच्चे के आंदोलनों को निर्देशित करना, जिसमें लात मारना और खींचना शामिल है। </p> <p> या तो बताते हैं कि एक भ्रूण देर से दूसरी तिमाही के दौरान सुनना शुरू कर सकता है, और एक नींद का पैटर्न उभरता है क्योंकि विकासशील हाइपोथैलेमस से दिमाग तेज होता है। </p> <p> दूसरी तिमाही के अंत तक, गाएरे कहते हैं कि भ्रूण का मस्तिष्क संरचनात्मक रूप से बहुत अधिक दिखता है, जिसमें मस्तिष्क का मस्तिष्क लगभग पूरी तरह से विकसित होता है। </p> <h2> तीसरी तिमाही में क्या विकसित होता है? </h2> <p> तीसरा तिमाही तेजी से विकास से भरा होता है। वास्तव में, जैसे-जैसे आपका शिशु बढ़ता जाता है, वैसे-वैसे दिमाग भी चलता रहता है। "दिमाग की सभी सघन सतहें भौतिक हो जाती हैं, और आधे (दाएं मस्तिष्क और बाएं मस्तिष्क) अलग हो जाएंगे," गाएर बताते हैं। </p> <p> इस अंतिम त्रैमासिक के दौरान मस्तिष्क का सबसे उल्लेखनीय हिस्सा सेरिबैलम है - इसलिए, आपके बच्चे का प्रदर्शन अन्य किकिंग, छिद्रण, आकर्षक, खिंचाव और अन्य सभी आंदोलनों में होता है। </p> <h2> मस्तिष्क के विकास को कैसे पोषित करें </h2> <p> जबकि ऐसा महसूस हो सकता है कि अगले 9 महीनों तक आपके पास कुछ भी नहीं होने पर नियंत्रण है, आप उन खाद्य पदार्थों में कहते हैं जो आप खाते हैं। गर्भावस्था से पहले स्वस्थ मस्तिष्क का विकास शुरू होता है। </p> <p> रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्रों के अनुसार, एक स्वस्थ आहार जिसमें फोलिक एसिड शामिल है, खाद्य पदार्थों और आहार पूरक दोनों से, एक स्वस्थ तंत्रिका तंत्र को बढ़ावा दे सकता है। </p> <p> "बच्चे के मस्तिष्क और रीढ़ की हड्डी के साथ कई दोष हैं जो तब हो सकते हैं जब मस्तिष्क के विकास के पहले हफ्तों के भीतर एक असामान्यता होती है," गाएर कहते हैं। इसमें एनासेफली या स्पाइना बिफिडा शामिल हो सकता है। </p> <p> Gaither का कहना है कि विशेष रूप से दो पूरक भ्रूण के मस्तिष्क के विकास के साथ शामिल हैं: </p> <h3> फोलिक एसिड </h3> <p> फोलिक एसिड (विटामिन बी 9, विशेष रूप से) भ्रूण के मस्तिष्क और रीढ़ की हड्डी के विकास का समर्थन करता है। न केवल यह न्यूरल ट्यूब बनाने में एक भूमिका निभाता है, बल्कि गॉरे का कहना है कि यह डीएनए और न्यूरोट्रांसमीटर के उत्पादन में भी शामिल है, और यह ऊर्जा और लाल रक्त कोशिकाओं के उत्पादन के लिए महत्वपूर्ण है। </p> <p> जब भी आप गर्भ धारण करने की कोशिश कर रहे हों, तब आप रोजाना कम से कम 400 से 600 माइक्रोग्राम फोलिक एसिड लेने की सलाह देते हैं, और फिर गर्भावस्था के दौरान 400 माइक्रोग्राम रोजाना जारी रखें। </p> <p> "यदि आपके पास एक न्यूरल ट्यूब दोष वाला बच्चा है, तो प्रतिदिन 4 ग्राम पूर्व-संकल्पित अवधि में सलाह दी जाती है," गाए कहते हैं। </p> <p> फोलेट / फोलिक एसिड से भरपूर खाद्य पदार्थों में गहरे हरे पत्ते वाली सब्जियां, अलसी और साबुत अनाज शामिल हैं। </p> <h3> ओमेगा -3 फैटी एसिड </h3> <p> भ्रूण के मस्तिष्क के लिए भी महत्वपूर्ण है विकास ओमेगा -3 फैटी एसिड होते हैं। "मस्तिष्क में एक उच्च वसा सामग्री होती है, और ओमेगा न केवल मस्तिष्क, बल्कि आंखों के रूप में वसा के जमाव में सहायक होता है," गाएर बताते हैं। </p> <p> तंत्रिका समकालिक विकास या तंत्रिका कनेक्शन एक-दूसरे के लिए भी ओमेगास सहायक होते हैं। </p> <p> ओमेगा 3-फैटी एसिड से भरपूर खाद्य पदार्थों में सामन, अखरोट और एवोकाडो शामिल हैं। </p> <h2> तकिए </h2> <p> भ्रूण मस्तिष्क का विकास शुरू होने से पहले ही आपको एहसास हो जाता है। गर्भवती। यही कारण है कि जन्मपूर्व विटामिन पर शुरू करना महत्वपूर्ण है जिसमें तुरंत फोलिक एसिड होता है। यदि आप गर्भवती नहीं हैं, लेकिन बच्चा होने के बारे में सोच रही हैं, तो अपनी दिनचर्या में एक प्रसवपूर्व विटामिन जोड़ें। </p> <p> मस्तिष्क पहली तिमाही में जल्दी बनना शुरू होता है और तब तक जारी रहता है जब तक आप जन्म नहीं देते। गर्भावस्था के दौरान, भ्रूण के मस्तिष्क का विकास श्वास, किकिंग और दिल की धड़कन जैसी कुछ क्रियाओं के लिए जिम्मेदार होगा। </p> <p> अपने डॉक्टर से बात करें यदि आपके गर्भावस्था, भ्रूण के मस्तिष्क के विकास, या बच्चे के विकासशील मस्तिष्क का पोषण करने के बारे में कोई प्रश्न हैं। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> गर्भावस्था </li> <li> गर्भावस्था स्वास्थ्य </li> </ul> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li > जब कोई भ्रूण सुन सकता है? </Li> <li> 3 महीने की गर्भवती से क्या उम्मीद करें </li> <li> ट्राइमेस्टर और नियत दिनांक </li> <li> 17 गर्भावस्था क्या है और क्या नहीं है </li> <li> गर्भावस्था के दौरान सिरदर्द: आपको क्या जानना चाहिए </li> </ul> 