---
title: "बैंगनी गद्दे की तुलना "
topic: "Purple Mattress Comparisons"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T16:30:04.963Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/3.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/3.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Purple Mattress Comparisons"
  - "बैंगनी गद्दे की तुलना "
  - "information"

---
<ul> <li> अवलोकन </li> <li> बैंगनी गद्दी </li> <li> बैंगनी संकर </li> <li> बैंगनी संकर प्रीमियर </li> <li> अन्य कारक </li> <li > बैंगनी बनाम बैंगनी हाइब्रिड </li> <li> बैंगनी बनाम हाइब्रिड प्रीमियर </li> <li> बैंगनी हाइब्रिड बनाम हाइब्रिड प्रीमियर </li> <li> ऑनलाइन ख़रीदना </li> <li> सामान्य प्रश्न ली> </ul> <h2> अवलोकन </h2> <p> बैंगनी फोम के गद्दे नहीं बेचते हैं। वास्तव में, जबकि बैंगनी बेड सामग्री का उपयोग कर सकते हैं, वे उस मामले के लिए स्मृति फोम गद्दे, या किसी फोम गद्दे की तरह कुछ भी महसूस नहीं करते हैं। </p> <p> इस पर्पल गद्दे की समीक्षा में, हम डिज़ाइन, आराम, दृढ़ता, कीमत, और बैंगनी बिस्तर खरीदने या न खरीदने के मुख्य कारणों पर स्पर्श करते हैं। </p> <p> इससे भी अधिक, हम ब्रांड से अलग-अलग मॉडलों की गहराई से तुलना प्रदान करते हैं। इसका मतलब है कि हम मूल बैंगनी से बैंगनी हाइब्रिड और बैंगनी हाइब्रिड प्रीमियर की तुलना करते हैं। </p> <p> छोटी कहानी यह है कि नए "हाइब्रिड" मॉडल में अतिरिक्त समर्थन के लिए कॉइल हैं, जिसका अर्थ है कि उच्च शरीर के वजन वाले लोग अब आराम से बैंगनी गद्दे पर सो सकते हैं। </p> <p> स्पष्टीकरण के बिंदु के रूप में, बैंगनी हाइब्रिड को बैंगनी 2 कहा जाता था, और बैंगनी हाइब्रिड प्रीमियर के दो मोटाई बैंगनी 3 और बैंगनी 4 थे। बेड खुद को बदल नहीं रहे थे। </p> <p> इस मार्गदर्शिका में, हम उनके नए नामों का उपयोग करेंगे। </p> <p> यह परिचय के लिए है। बता दें कि पर्पल और कंपनी के मालिकाना गद्दा टॉपर, हाइपर-इलास्टिक पॉलिमर के बारे में जानने के लिए क्या है। </p> <h2> बैंगनी गद्दा अवलोकन </h2> <p> बैंगनी ने अपने बेतहाशा किकस्टार्टर अभियान के साथ पहले दृश्य को हिट किया। तब से, ब्रांड फट गया है, और बैंगनी बिस्तर हमेशा की तरह लोकप्रिय बना हुआ है। </p> <p> दिलचस्प रूप से, जबकि पर्पल अभी भी ज्यादातर वैसा ही है जैसा कि किकस्टार्टर के माध्यम से बेचा गया था, हाल ही में इसे कुछ अपग्रेड मिला है। सबसे खास बात यह है कि इसमें एज सपोर्ट और नया, स्ट्रेची, सांस कवर शामिल है। </p> <p> इसके मूल में, बैंगनी बिस्तर एक आरामदायक, अनोखा एहसास वाला गद्दा है जो मध्यम शरीर के वजन वाले लोगों के लिए सबसे अच्छा है। पर्पल के बारे में सबसे दिलचस्प और सम्मोहक बात हाइपर-इलास्टिक पॉलिमर है, तो अब इसके बारे में बात करते हैं। </p> <h3> हाइपर-इलास्टिक बहुलक निर्माण </h3> <p> इससे पहले कि हम बैंगनी बिस्तर के निर्माण पर चर्चा कर सकें, हमें बैंगनी गद्दे के टॉपर को संबोधित करना होगा, अन्यथा हाइपर-इलास्टिक पॉलिमर के रूप में जाना जाता है। यह क्या है? और यह कैसे अलग है? </P> <p> आप हाइपर-इलास्टिक पॉलिमर के बारे में सोच सकते हैं जो डॉ। शोल के धूप में सुखाना के एक उड़ाए गए संस्करण के रूप में है। यह मूल रूप से जेल जैसी सामग्री से बना एक विशाल ग्रिड है। </p> <p> यह स्क्विशी और स्ट्रेसी है, और यह बिल्कुल भी नहीं है कि आप गद्दे पर क्या देख रहे थे। यहाँ हाइपर-इलास्टिक पॉलिमर के बारे में कुछ त्वरित तथ्य दिए गए हैं: </p> <ul> <li> पर्पल के संस्थापकों द्वारा आविष्कार </li> <li> स्क्विशी और स्ट्रेसी सामग्री जो जेल या सिलिकॉन की तरह लगता है </li> <li> > अपनी विश्राम अवस्था के बारे में 15 बार खिंचाव कर सकता है </li> <li> अत्यंत संवेदनशील सामग्री जो आपको कभी भी महसूस नहीं होने देती है कि "अटक" </li> <li> में ग्रिड आकार है जो वायु प्रवाह की प्रचुर मात्रा में अनुमति देता है </li> <ली> किसी भी तरह एक ही समय में लगभग नरम और दृढ़ हो सकता है </li> <li> अलग-अलग मोटाई (यानी, 2 से 4 इंच) में बना </li> </ul> <h3> बैंगनी बिस्तर के डिजाइन के बारे में </h3> <p> बैंगनी गद्दे में केवल तीन परतें होती हैं और 9 से 10 इंच मोटी होती हैं। चलो बिस्तर में सटीक परतों पर चर्चा करते हैं: </p> <ul> <li> समर्थन परत: घने पॉलीयूरेथेन फोम </li> <li> संक्रमण परत: अधिक पाली फोम, लेकिन इस बार थोड़ा नरम </li> <li > आराम की परत: हाइपर-इलास्टिक पॉलिमर का 2 इंच </li> <li> कवर: विस्कोस, पॉलिएस्टर और लाइक्रा से बना स्ट्रेच मटीरियल </li> </ul> <p> बेड की पहली दो परतें वास्तव में हैं किसी भी ऑनलाइन गद्दे के साथ देखने के लिए आम है, चाहे वह कैस्पर, लीसा, टफ्ट और सुई, या नेक्टर हो। </p> <p> घनी पाली फोम आपकी प्राथमिक समर्थन परत के रूप में कार्य करता है, जबकि मध्य परत फोम का एक संक्रमणकालीन टुकड़ा है, इसलिए आपको समर्थन कोर महसूस नहीं होता है। </p> <p> जाहिर है, शो का स्टार हाइपर-इलास्टिक पॉलिमर है। पर्पल हाइब्रिड की तरह, पर्पल बेड में 2 इंच सामग्री होती है। </p> <p> प्रमाणपत्रों के संदर्भ में, बिस्तर में CertiPUR-US प्रमाणन है जो पाली फोम का उपयोग करने वाले किसी भी बिस्तर के लिए होना चाहिए। यह सुनिश्चित करता है कि बिस्तर कुछ हानिकारक धातुओं और रसायनों से मुक्त है। </p> <p> लेकिन आप आवरण की देखभाल कैसे करते हैं? </p> <p> पर्पल की वेबसाइट के अनुसार, आपको इसे हटाए बिना कवर को साफ करना चाहिए। हल्के डिटर्जेंट और गुनगुने पानी का उपयोग करना उचित है, लेकिन आपको केवल हाथ साफ करना चाहिए। बैंगनी गद्दे पर आवरण को न धोएं या न सुखाएँ। </p> <h3> वर्तमान मूल्य निर्धारण और छूट चर्चा </h3> <p> यदि आप बैंगनी गद्दे में रुचि रखते हैं, लेकिन एक सीमित बजट है, तो बैंगनी बिस्तर जाने का रास्ता है। </p> <p> रानी आकार के लिए, यह $ 1,149 है, इसका अर्थ है कि बहुत सारे उपभोक्ताओं के लिए स्ट्राइक ज़ोन के बीच में, जो एक बेड-इन-बॉक्स गद्दे चाहते हैं। पर्पल के लिए आकार के आधार पर यहां एक नज़र है: </p> <p> अतीत में, पर्पल बिक्री और छूट के विरोध में था, लेकिन कंपनी ने हाल के वर्षों में अपना रुख थोड़ा बदल दिया है। वर्ष में कुछ बार, आप बिस्तर पर थोड़ी छूट पा सकते हैं। अतीत में, यह रानी के आकार से 100 डॉलर और ऊपर था। </P> <p> आप वर्तमान सौदों की जांच के लिए Purple.com पर जा सकते हैं, हालांकि हम इस बात की कोई गारंटी नहीं देते हैं कि बिक्री होगी। </p> <h3> गद्दा कितना दृढ़ है? </h3> <p> यदि आप जनता के लिए एक गद्दा का निर्माण कर रहे थे, तो क्या आप इसे नरम / आलीशान या अल्ट्रा फर्म बनाएंगे? बिल्कुल नहीं! </p> <p> आप पर्पल की तरह एक बिस्तर बनाते हैं, जो हमारी दृढ़ता के पैमाने पर 4 और 6 के बीच बैठता है। हम इसे "माध्यम" मानते हैं। हमने इसे घोस्टबेड और कैस्पर के रूप में एक समान दृढ़ता श्रेणी में रखा है। </p> <p> यह भी पूरी तरह से अद्वितीय लगता है, और आपको पता नहीं है कि यह फोम का उपयोग करता है। आपको लगता है कि हाइपर-इलास्टिक पॉलिमर ग्रिड की स्क्विशी, उत्तरदायी प्रकृति है। यह सहज, लेकिन अद्वितीय है, जिससे हमें अनुमान है कि लगभग 50 प्रतिशत लोग इसे पसंद करेंगे, और अन्य 50 प्रतिशत लोगों को पसंद नहीं आएगा। </p> <h3> पर्पल के लिए स्लीपिंग पोज़िशन </h3> <p> चाहे आप अपनी तरफ, पेट, या पीठ पर सोएं - या तीनों का संयोजन - हमें लगता है कि आप पर्पल पर ठीक रहेंगे: </p> <ul> <li> साइड स्लीपर्स। आप अपने कंधों और कूल्हों के नीचे दबाव से राहत महसूस करेंगे, लेकिन आपके शरीर के शेष हिस्से को महसूस करना चाहिए जैसे कि यह बिस्तर के ऊपर तैर रहा है। </li> <li> स्लीपर्स वापस। आपको वजन रहित अनुभव प्राप्त करना चाहिए, जहां आपका शरीर प्रसन्नचित्त महसूस करता है। </li> <li> पेट के बल सोने वाले। बैक स्लीपर्स के समान, आपको प्रसन्नचित्त महसूस करना चाहिए, जैसे कि आप अभी वहां तैर रहे हैं। </li> <li> कॉम्बो स्लीपर्स। हम वास्तव में दो मुख्य कारणों से संयोजन स्लीपर्स के लिए बैंगनी पसंद करते हैं। सबसे पहले, यह सभी नींद शैलियों को संभालने में सक्षम है। दूसरे, इसमें ऐसी प्रतिक्रियाशील प्रोफ़ाइल होती है जो घूमने वाले पदों को बिना किसी प्रयास के आगे ले जाती है। </li> </ul> <h3> शरीर के स्वीकृत प्रकार </h3> <p> जैसा कि आप जानते हैं, सही गद्दे को चुनना उतना आसान नहीं है जितना कि दृढ़ता के स्तर को देखना। </p> <p> ज़रूर, बिस्तर आपकी पसंदीदा नींद की स्थिति से मेल खा सकता है, लेकिन आपको अपने शरीर के वजन पर भी विचार करने की आवश्यकता है, क्योंकि भाग में, आपके दीर्घकालिक आराम का निर्धारण करेगा। सामान्य टूटने के माध्यम से जाने दें: </p> <ul> <li> शरीर का भार कम करें। बस पर्पल पर ठीक है। हमें समर्थन के संबंध में कोई चिंता नहीं है। </li> <li> मध्यम वजन। आपको पर्पल के साथ ठीक होना चाहिए। </li> <li> शरीर का अधिक वजन। हम बैंगनी गद्दे की सिफारिश नहीं करते हैं, लेकिन हाइब्रिड मॉडल में कॉइल हैं, इसलिए वे यहां बहुत अधिक समझ में आते हैं। </li> </ul> <h3> बैंगनी गद्दे की समीक्षा: बैंगनी बिस्तर के लिए निर्णय </h3> <p> यदि आप एक अभिनव, अद्वितीय गद्दे के लिए खुले हैं, तो एक अच्छा मौका है जिसे आप मूल पसंद करेंगे बैंगनी रंग का बिस्तर। यह गर्म स्लीपर्स के लिए एक शानदार विकल्प है और इसे कम या मध्यम शरीर के वजन वाले अधिकांश लोगों के लिए काम करना चाहिए। </p> <p> और, अगर आप बैंगनी बिस्तर पसंद नहीं करते हैं, तो यह पूरी तरह से मुफ्त रिटर्न के साथ आता है, इसलिए कम से कम आपके पास नकारात्मक पहलू है। सभी बातों पर विचार किया गया, हम वास्तव में इस गद्दे को पसंद करते हैं। </p> <h2> बैंगनी हाइब्रिड अवलोकन </h2> <p> जैसा कि हमने इस समीक्षा की शुरुआत में उल्लेख किया है, बैंगनी हाइब्रिड मूल के समान है, लेकिन इसकी प्राथमिक समर्थन परत के रूप में फोम के बजाय कॉइल्स की 7.5 इंच है। । पहले, पर्पल हाइब्रिड को न्यू पर्पल 2. </p> <h3> पर्पल हाइब्रिड की कीमत </h3> <p> के रूप में जाना जाता था। अंतिम बार हमने जाँच की थी, पर्पल हाइब्रिड का मध्यम मूल्य का टैग था। यह बैंगनी गद्दे की तुलना में अधिक महंगा था, लेकिन बैंगनी हाइब्रिड प्रीमियर की तुलना में सस्ता था। यहां आकार के आधार पर एक नज़र डालें: </p> <p> जैसा कि आप देख सकते हैं, आप वास्तव में बैंगनी हाइब्रिड खरीदने के लिए आवेग नहीं करेंगे, लेकिन यह एक ऐसा बिस्तर नहीं है जो आपके जीवनकाल की बचत को वहन करने की आवश्यकता है। </p> <p> कंपनी समय-समय पर इस बेड पर स्पेशल भी चलाएगी। वर्तमान सौदों के लिए, बैंगनी.कॉम की जाँच करें। </p> <h3> गद्दे के अंदर </h3> <p> हम एक सेकंड में यहां बैंगनी हाइब्रिड के अंदर की विशिष्ट परतों पर चर्चा करेंगे, लेकिन मूल निर्माण वह है जो कॉइल, पॉली फोम और हाइपर-इलास्टिक से बना है पॉलिमर: </p> <ul> <li> सपोर्ट लेयर: 7.5-इंच पॉकेटेड कॉइल </li> <li> ट्रांज़िशन लेयर: पॉली फोम की एक पतली स्ट्रिप, जिससे आपको कॉइल्स का अहसास न हो </li> <ली> कम्फ़र्ट लेयर: मूल की तरह, इसमें 2 इंच का हाइपर-इलास्टिक पॉलिमर </li> <li> कवर: विस्कोस, पॉलिएस्टर और लाइक्रा से बना है </li> </ul> <p> जैसा कि आप देख सकते हैं, बैंगनी हाइब्रिड मूल रूप से कॉइल के साथ बैंगनी बिस्तर है। दूसरे शब्दों में, यह मूल बिस्तर के साथ डाउनसाइड्स को समाप्त कर देता है, क्योंकि कॉइल उच्च शरीर के वजन वाले लोगों के लिए भी समर्थन प्रदान करते हैं। </p> <p> लेकिन कॉइल्स के अतिरिक्त के साथ, बिस्तर गति को स्वतंत्र रूप से स्थानांतरित करने की अनुमति देता है। ? वास्तव में नहीं, वास्तव में। </p> <p> हमारे सभी परीक्षणों के अनुसार, बैंगनी हाइब्रिड क्रॉस-गद्दे गति को सीमित करने का एक अच्छा काम करता है क्योंकि यह एक विशाल इनरस्प्रिंग यूनिट के बजाय पॉकेटेड कॉइल का उपयोग करता है। दूसरे शब्दों में, बैंगनी हाइब्रिड पर भी हल्के और संवेदनशील स्लीपर ठीक होने चाहिए। </p> <p> तो, कॉइल समर्थन और बढ़ी हुई वायुप्रवाह के लिए हैं, लेकिन बैंगनी पाली फोम संक्रमण परत क्यों रखेंगे? </p> <p> यह सो रहा है ताकि मुख्य आराम परत के नीचे कॉइल्स महसूस न करें। आप वास्तव में पाली फोम महसूस नहीं कर सकते। इसके अलावा, फोम CertiPUR-US प्रमाणित है। </P> <p> हाइपर-इलास्टिक पॉलिमर का 2 इंच इस गद्दे के लिए सभी आराम प्रदान करता है। जैसा कि हमने ऊपर बताया है, ठीक उसी तरह की सामग्री में भी यह ठीक वैसा ही होगा। यह भी सुनिश्चित करेगा कि यह गर्म और पसीने से सोने वालों के लिए एक अद्भुत बिस्तर है। </p> <p> यह आपको एयरफ़्लो की बहुतायत देता है - औसत फोम गद्दे की तुलना में कहीं अधिक। लेकिन यह हाइपर-इलास्टिक पॉलिमर के बारे में नहीं है। पॉकेटेड कॉइल्स के अलावा एयरफ्लो परिसंचरण में मदद करता है। </p> <h3> दृढ़ता विश्लेषण </h3> <p> पर्पल हाइब्रिड (पहले जिसे न्यू पर्पल 2.0 कहा जाता है) के साथ दिलचस्प बात यह है कि इसमें पर्पल बेड के समान निर्माण होता है, लेकिन यह मजबूत है। </p> <p> हम बैंगनी हाइब्रिड को एक 6 से 8 के आसपास मानते हैं, जो इसे "मध्यम" और "फर्म" के बीच रखता है। हमारी रेटिंग मध्यम शरीर के वजन वाले व्यक्ति के दृष्टिकोण से है। </p> <p> हमें लगता है कि यह सभी नींद की स्थिति के लिए उपयुक्त होगा, लेकिन यह निश्चित रूप से सबसे अच्छा बिस्तर है जो बैंगनी सख्त पेट और / या पीछे सोने वालों के लिए बनाता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि यह कंपनी द्वारा पेश किया गया सबसे मजबूत बिस्तर है। </p> <p> यहां तक ​​कि, हम आपको यह आभास नहीं देना चाहते कि बैंगनी हाइब्रिड अत्यधिक दृढ़ है, क्योंकि यह नहीं है। इस समीक्षा में दिखाए गए अन्य बिस्तरों की तुलना में यह केवल मजबूत है। </p> <h3> क्या यह कोई अलग महसूस करता है? </h3> <p> यह नहीं करता है। वास्तव में, सभी पर्पल बेड ज्यादातर एक ही महसूस करते हैं क्योंकि वे एक ही आराम परत (उर्फ हाइपर-इलास्टिक पॉलिमर) का उपयोग करते हैं। आपको बेड के लिए दृढ़ता में अंतर दिखाई देगा, लेकिन लगता है कि लगभग एक जैसा ही होगा। </p> <p> यह मूल रूप से ऐसा महसूस होगा जैसे आप एक विशाल सिलिकॉन आइस ट्रे पर सो रहे हैं जो उल्टा हो गया है। यह अजीब लगता है, और यह है, लेकिन हमें लगता है कि बैंगनी हाइब्रिड एक अविश्वसनीय रूप से आरामदायक गद्दा है। </p> <h3> स्वीकृत नींद शैलियों की चर्चा </h3> <p> स्पष्ट होने के लिए, अधिकांश लोग बैंगनी हाइब्रिड पर किसी भी सोने की स्थिति में सहज हो सकते हैं, लेकिन हम अभी भी उन्हें थोड़ा तोड़ना चाहते हैं: </p > <ul> <li> साइड स्लीपर्स। यह एक मुद्दा नहीं होना चाहिए, जब तक आप इस तथ्य पर स्पष्ट नहीं होते हैं कि यह एक नरम गद्दा नहीं है। </li> <li> स्लीपर्स वापस। बैंगनी हाइब्रिड सबसे अच्छा बिस्तर है जो वे बैक स्लीपर्स के लिए बनाते हैं। </li> <li> पेट के बल सोने वाले। स्लीपर्स के रूप में भी। यह मजबूत और सहायक है, आप और क्या चाहते हैं? </Li> <li> कॉम्बो स्लीपर्स कोई दिक्कत नहीं है। यदि आप एक प्रमुख साइड स्लीपर हैं, हालांकि, बस इस बात से अवगत रहें कि यह तकनीकी रूप से शुद्ध साइड स्लीपर गद्दा नहीं है। </li> </ul> <p> हमारे पास इस अनुभाग के लिए एक कैविएट यह है कि आप अपने शरीर के वजन को पूरे समीकरण में भी शामिल करें, इसलिए शरीर के वजन पर चर्चा करें क्योंकि यह बैंगनी हाइब्रिड से संबंधित है। </p> <h3> अधिकांश शरीर के प्रकारों के लिए बैंगनी हाइब्रिड काम करेगा? </h3> <p> जैसा कि यह पता चला है, इसका उत्तर हां है। हमें लगता है कि कम शरीर के वजन वाले लोग सहज हो पाएंगे, जैसा कि मध्यम या उच्च शरीर के वजन वाले लोग कर सकते हैं। </p> <p> बिस्तर कम शरीर के वजन वाले लोगों के लिए और अधिक शरीर के वजन वाले लोगों के लिए नरम दिखाई देगा, लेकिन जब तक आप जानते हैं कि, हमारे पास चीजों के समर्थन के मुद्दे नहीं हैं। </p> <p> हाइपर-इलास्टिक पॉलिमर के साथ मिलकर 7.5 इंच की जेब वाले कॉइल, द्विदिशीय समर्थन का एक बड़ा सौदा प्रदान करता है। अधिकांश लोगों को ऐसा लगेगा कि वे इस गद्दे के साथ तैर रहे हैं। यह एक अद्वितीय लेकिन अत्यधिक आरामदायक अनुभूति है। </p> <h3> बैंगनी हाइब्रिड के लिए समीक्षा का फैसला </h3> <p> हम और क्या कह सकते हैं? यह एक अच्छा गद्दा है जो बहुत अधिक समर्थन प्रदान करता है और अभी भी हाइपर-इलास्टिक पॉलिमर का 2 इंच है। हमें लगता है कि आप किसी भी सोने की स्थिति में ठीक होंगे, लेकिन हमारी टीम पर्पल हाइब्रिड की दृढ़ता के पैमाने पर लगभग 6 से 8 पर है। </p> <p> बैंगनी हाइब्रिड गद्दे की समीक्षा </p> <h2> बैंगनी हाइब्रिड प्रीमियर अवलोकन </h2> <p> पूर्व वर्षों में, इस मॉडल को न्यू पर्पल 3 और न्यू पर्पल 4 कहा जाता था, हालांकि वे दो पूरी तरह से थे अलग बिस्तर। वास्तविकता यह है कि बैंगनी 3 और 4 के बीच का अंतर केवल शीर्ष पर हाइपर-इलास्टिक पॉलिमर की मोटाई थी। </p> <p> नई बैंगनी 3 में 3 इंच और नई बैंगनी 4 में 4 इंच सामग्री थी। अन्यथा, वे मूल रूप से समान महसूस और दृढ़ता के साथ समान थे। </p> <p> परिणामस्वरूप, पर्पल ने मॉडल को नामकरण के दृष्टिकोण से विलय करने का फैसला किया और उन्हें बैंगनी हाइब्रिड प्रीमियर कहा। </p> <h3> पर्पल हाइब्रिड प्रीमियर का क्या मूल्य है? </h3> <p> हम हाइब्रिड प्रीमियर से जितना प्यार करते हैं, हम उसका मूल्य टैग पसंद नहीं करते हैं। सौभाग्य से, पर्पल 3 और पर्पल 4 (पुराने नाम) की कीमत समान नहीं है। रानी के आकार के बिस्तर के लिए </p> <p> 3- और 4 इंच के मॉडल क्रमशः $ 2,200 और $ 3,000 के आसपास हैं। यहां एक पूर्ण मूल्य निर्धारण तालिका है जो सभी आकारों को दिखाती है: </p> <p> अन्य मॉडलों की तरह, बैंगनी कभी-कभी हाइब्रिड प्रीमियर पर बिक्री की पेशकश करेगा। आप आज सौदों के लिए Purple.com की जांच कर सकते हैं, लेकिन अधिकांश समय कीमत यही है क्योंकि कंपनी प्रचार करना पसंद नहीं करती है। </p> <h3> बैंगनी हाइब्रिड प्रीमियर का निर्माण </h3> <p> इस मॉडल में शीर्ष परत के अपवाद के साथ बैंगनी हाइब्रिड के समान सटीक निर्माण है। </P> <p> बैंगनी और हाइब्रिड मॉडल के साथ हाइपर-इलास्टिक पॉलिमर के 2 इंच पाने के बजाय, आप हाइब्रिड प्रीमियर गद्दे के साथ सामग्री के 3 और 4 इंच के बीच चयन कर सकते हैं। </p> <p> अंदर पर, बैंगनी हाइब्रिड प्रीमियर मूल रूप से दूसरों के समान है: पॉकेटेड कॉइल, फोम, और हाइपर-इलास्टिक पॉलिमर। जैसे, आपके पास लगभग एक समान समग्र अनुभव होगा। </p> <p> दोनों आपको एक भारहीन महसूस कराएंगे जिसका वर्णन करना बहुत कठिन है - आपको बस अपने लिए प्रयास करना होगा। 4-इंच का मॉडल आपको इस एहसास से और भी रूबरू कराएगा, लेकिन 3-इंच मॉडल कोई भी स्लच नहीं है। कीमत टैग के अलावा, पर्पल हाइब्रिड प्रीमियर के साथ सबसे बड़ा नकारात्मक पहलू यह है कि बिस्तर का वजन कितना है। </p> <p> किंग आकार के गद्दे के लिए, आप लगभग 200 पाउंड देख रहे हैं। यदि आप किसी भी समय जल्द ही जाने की योजना बनाते हैं, तो आप तब तक खरीदारी बंद कर सकते हैं जब तक कि आप नए घर में पहले से ही दुकान नहीं लगा लेते। </p> <h3> बिस्तर कितना दृढ़ है? </h3> <p> यह दृढ़ता इस पर निर्भर करेगी कि आपको 3- या 4-इंच का मॉडल मिलता है, भले ही वह ज्यादा न हो। वास्तव में, दोनों दृढ़ता पैमाने पर एक सच्चे माध्यम के बहुत करीब हैं। हम उन दोनों को एक 4 और 6 के बीच कहीं मानते हैं। </p> <p> आपके शरीर का वजन जितना अधिक होगा, हालांकि, बिस्तर को नरम महसूस होगा। इसका मतलब है कि शरीर के वजन के साथ कोई व्यक्ति बैंगनी हाइब्रिड प्रीमियर को मध्यम शरीर के वजन वाले व्यक्ति की तुलना में नरम माना जाएगा। </p> <p> यह एक ऐसी घटना है जो बैंगनी के लिए अद्वितीय नहीं है, हालाँकि। दृढ़ता एक उपाय है जो कुछ हद तक व्यक्तिपरक है। </p> <h3> नींद की स्थिति और शरीर के प्रकारों का विश्लेषण </h3> <p> यहाँ लघु कहानी यह है कि आपको पर्पल हाइब्रिड प्रीमियर पर किसी भी सोने की स्थिति में ठीक होना चाहिए। यह एक दृढ़ता वाले प्रोफ़ाइल के साथ एक समायोजित बिस्तर है जो वास्तव में किसी को अलग नहीं करता है: </p> <ul> <li> साइड स्लीपर। पर्पल 3 या 4. </li> <li> बैक स्लीपर्स पर कोई समस्या नहीं। अत्यधिक सहायक बिस्तर जो आपको ठीक काम करना चाहिए, लेकिन आपको पता होना चाहिए कि यह दृढ़ नहीं है। यह दृढ़ता के बीच में है। </li> <li> पेट के बल सोने वाले। वापस सोने वालों के लिए भी यही टिप्पणी। आपको बहुत समर्थन महसूस होना चाहिए, लेकिन इस बात से अवगत रहें कि यह आवारा या सत्व से कुछ मॉडल जैसा दृढ़ नहीं है। </li> </ul> <p> बैंगनी हाइब्रिड प्रीमियर को कम, मध्यम और उच्च शरीर भार वाले लोगों के लिए काम करना चाहिए। याद रखें, यह समर्थन के लिए पॉकेटेड कॉइल है। </p> <h3> समीक्षा के फैसले: बैंगनी हाइब्रिड प्रीमियर 3 और 4 </h3> <p> यदि आप इसे बर्दाश्त कर सकते हैं, तो हमें लगता है कि आप इसे पसंद करेंगे, इसलिए जब तक आप हाइपर की विशिष्टता के साथ जहाज पर न हों- लोचदार पॉलिमर। </p> <p> हम हाइब्रिड प्रीमियर को सबसे अधिक सहायक inerspring गद्दे के बीच में मानते हैं, जो Bear Hybrid, Brentwood Oceano, और अन्य की पसंद के प्रतिद्वंद्वी हैं। </p> <p> बैंगनी हाइब्रिड प्रीमियर गद्दे की समीक्षा </p> <h2> बैंगनी गद्दे के बारे में विचार करने के लिए अन्य कारक </h2> <p> बैंगनी गद्दे की तुलना या समीक्षा में, कहानी सिर्फ डिजाइन और आराम। आपको अन्य तत्वों जैसे तापमान, गति हस्तांतरण, आदि पर भी विचार करने की आवश्यकता है। </p> <h3> तापमान </h3> <p> बैंगनी गद्दे के साथ सबसे बड़े लाभों में से एक यह है कि वे आपके सोने के तापमान को विनियमित करने में कितने कुशल हैं। </p> <p> लेकिन बेड आपको एक विशेष शीतलन वस्त्र के माध्यम से ठंडा नहीं करते हैं। वे एयरफ्लो में खींचकर आपको तटस्थ तापमान पर रखने में मदद करते हैं। </p> <p> इस अर्थ में, ये वास्तव में तापमान-तटस्थ गद्दे हैं। डोनट्स को डॉलर, हम बैंगनी गद्दे पर किसी को भी गर्म करने की आशा नहीं कर सकते। </p> <h3> मोशन डेडिंग </h3> <p> इस तथ्य के बावजूद कि बैंगनी बिस्तरों में पूरी तरह से फोम नहीं है, वे गति हस्तांतरण को रोकने का एक बहुत अच्छा काम करते हैं। हमारे सभी परीक्षणों में, बिस्तर के एक तरफ गति वास्तव में दूसरी तरफ अपना रास्ता नहीं खोजती है। </p> <p> और यह वास्तव में मायने नहीं रखता है कि आपको कौन सा बैंगनी गद्दा मिलता है, क्योंकि वे मूल रूप से गति दमन के मामले में समान हैं। </p> <p> यह एक ऐसा तत्व है जिसे आप सही चाहते हैं यदि आप एक साथी के साथ सो रहे हैं, खासकर यदि आप में से एक हल्का स्लीपर है और आसानी से जागता है। </p> <p> हम पूरी तरह से उम्मीद करते हैं कि अन्य कारक - जैसे कि आपके तकिए और चादरें - बिस्तर के माध्यम से आपकी नींद को गति हस्तांतरण से अधिक प्रभावित करेंगे। </p> <h3> परिधि के आसपास का समर्थन </h3> <p> सभी बैंगनी बेड ने बेड के बाहर लाइनों को घने फोम के लिए बढ़त का समर्थन बढ़ा दिया है। यदि आप एक छोटे आकार के बिस्तर को साझा करने की योजना बनाते हैं, तो उन्नत बढ़त समर्थन के कारण, हम बैंगनी बिस्तरों को ओके नहीं देंगे। </p> <p> यह उच्च श्रेणी के ब्यूटीपार्लर के गद्दों पर जो कुछ भी आप देख रहे हैं, वह उतना चरम नहीं होगा, लेकिन यह वास्तव में अच्छा है। </p> <p> जब हम जोड़ों को पूरी तरह से गद्दे या यहां तक ​​कि एक रानी पर सोने की सलाह नहीं देते हैं, तो हमें संदेह है कि परिधि का समर्थन आपको बहुत दुःख देगा। </p> <h2> बैंगनी बनाम बैंगनी हाइब्रिड गद्दे की तुलना </h2> <p> बैंगनी और बैंगनी हाइब्रिड गद्दे के बीच मुख्य अंतर डिजाइन, दृढ़ता, समर्थन और कीमत के साथ करना है। इस तुलना अनुभाग में एक-एक करके सभी को जाने दें। </p> <h3> डिज़ाइन </h3> <p> बैंगनी और बैंगनी हाइब्रिड के बीच मुख्य अंतर समर्थन परत है। बैंगनी बिस्तर में पाली फोम की दो परतें होती हैं जो लगभग 7.5 इंच तक होती हैं और हाइब्रिड मॉडल में 7.5 इंच के कॉइल होते हैं। </p> <p> इसका मतलब है कि हाइब्रिड मॉडल अधिक समर्थन, उछाल और एयरफ्लो की पेशकश करेगा, जबकि मूल बैंगनी बिस्तर आंदोलन को थोड़ा बेहतर करेगा। </p> <p> समर्थन परत के अलावा, दोनों बिस्तरों में हाइपर-इलास्टिक पॉलिमर के 2 इंच हैं, इसलिए कुल मिलाकर यह बहुत अलग नहीं है। </p> <h3> दृढ़ता </h3> <p> हमारी टीम बैंगनी बिस्तर को 4 से 6 के रूप में और हाइब्रिड मॉडल को 6 से 8 के बीच कहीं पर रेट करती है। इसका मतलब है कि बैंगनी बिस्तर नरम है। हाइब्रिड, और इसलिए सख्त साइड स्लीपर्स के लिए अधिक आदर्श है, जिनके शरीर का वजन कम है। </p> <p> इसके विपरीत, यदि आप अपने पेट या पीठ पर ज्यादातर रात बिताते हैं, तो बिस्तर पर काम करना चाहिए, लेकिन आपको संभावना होगी बैंगनी हाइब्रिड की दृढ़ता प्रोफ़ाइल पसंद करते हैं। </p> <h3> समर्थन </h3> <p> निम्न और मध्यम शरीर भार वाले लोगों के लिए, हमारे पास बैंगनी बिस्तर के साथ समर्थन चिंताएं नहीं हैं, लेकिन हम उच्च शरीर के वजन वाले लोगों के लिए इसकी अनुशंसा नहीं कर सकते। </p> <p> इसके बजाय, हम बैंगनी हाइब्रिड को उच्च शरीर के वजन वाले लोगों के लिए एक स्मार्ट पिक लेने के लिए मानते हैं क्योंकि इसमें 7.5 इंच के कॉइल हैं। </p> <h3> मूल्य </h3> <p> आप हाइब्रिड बिस्तर की तुलना में मूल बिस्तर के साथ काफी पैसा बचाएंगे। उदाहरण के लिए, रानी बेड MSRP के संदर्भ में $ 500 के अलावा होना चाहिए। आप यह देखने के लिए कि क्या कुछ बदल गया है, पर्पल डॉट कॉम पर कीमतें देख सकते हैं। </p> <h2> बैंगनी बनाम हाइब्रिड प्रीमियर 3 और 4 गद्दे की तुलना </h2> <p> अगर बैंगनी और हाइब्रिड मॉडल के लिए मुख्य अंतर डिजाइन है, तो वही बैंगनी और हाइब्रिड प्रीमियर के लिए सही है। जैसा कि हमने उल्लेख किया है, भले ही अन्य चीजें करने पर भी यह परिवर्तन नहीं हुआ है। </p> <h3> डिज़ाइन </h3> <p> बैंगनी बिस्तर में 7.5 इंच का फोम बेस है, जबकि हाइब्रिड प्रीमियर में कॉइल हैं जिनका हमने इस समीक्षा में कई बार उल्लेख किया है। </p> <p> कॉइल के अलावा, बैंगनी बिस्तर और हाइब्रिड प्रीमियर के लिए बड़ा अंतर आराम परत की मोटाई है। </p> <p> बैंगनी बिस्तर में सामग्री का 2 इंच है, जबकि हाइब्रिड प्रीमियर में इसका 3 या 4 इंच है। आपको जितना हाइपर-इलास्टिक पॉलिमर मिलता है, आप उतना ही अधिक वजन रहित महसूस करते हैं। </p> <h3> दृढ़ता </h3> <p> दृढ़ता के मामले में बहुत अंतर नहीं है। हम उन दोनों को लगभग 4 से 6. </p> <h3> समर्थन </h3> <p> के साथ रखते हैं हाइब्रिड प्रीमियर के कॉइल उच्च शरीर के वजन वाले लोगों को अधिक दीर्घकालिक समर्थन प्रदान करते हैं। </p> <h3 > मूल्य </h3> <p> इस तुलना अनुभाग में सटीक मूल्य समझाने के लिए भी इसके लायक नहीं है। यह कहने के लिए पर्याप्त है कि बैंगनी गद्दे बैंगनी हाइब्रिड प्रीमियर से कम से कम $ 1,000 कम है। </p> <p> आप पर्पल की वेबसाइट पर वर्तमान कीमतों की जांच कर सकते हैं, यह देखने के लिए कि क्या आज कोई बिक्री चल रही है। </p> <h2> बैंगनी हाइब्रिड बनाम हाइब्रिड प्रीमियर गद्दे तुलना </h2> <p> दो नए बैंगनी गद्दे में कॉइल होते हैं लेकिन उनकी दृढ़ता और कीमत में अंतर होता है। आइए उन दो बिंदुओं पर चर्चा करें। </p> <h3> दृढ़ता </h3> <ul> <li> बैंगनी हाइब्रिड: हाइपर-इलास्टिक पॉलिमर के 2 इंच, और इसलिए 6 से 8 दृढ़ता प्रोफ़ाइल। यह समझ में आता है क्योंकि स्लीपर और फर्म कॉइल के बीच कम सामग्री है। </li> <li> हाइब्रिड प्रीमियर: हाइपर-इलास्टिक पॉलिमर का 3 या 4 इंच, जो एक "मध्यम" दृढ़ता प्रोफ़ाइल बनाता है जिसे हम कहीं से 4 से 6. </li> </ul> <h3> मानते हैं। कीमत </h3> <p> हाइब्रिड मॉडल हाइब्रिड प्रीमियर 3 और 4 की तुलना में अधिक सस्ता एक अच्छा सौदा होगा। पर्पल द्वारा प्रस्तुत सबसे महंगा बिस्तर हाइब्रिड प्रीमियर 4 है, जो रानी के लिए लगभग 3,000 डॉलर है। </p> <h2> जब आप पर्पल गद्दा ऑनलाइन खरीदते हैं </h2> <p> हमने पर्पल के साथ नीतियों के बारे में बुलेट पॉइंट की जानकारी शामिल की, लेकिन हमने सोचा कि इस सेक्शन में गहराई से कुछ और जाना है। </p> <h3> शिपिंग </h3> <p> यदि आप सन्निहित संयुक्त राज्य अमेरिका के अंदर रहते हैं, तो आप बैंगनी गद्दे के साथ शिपिंग के लिए कुछ अतिरिक्त भुगतान नहीं करेंगे। आमतौर पर, कंपनी FedEx का उपयोग करती है, और डिलीवरी में 3 से 7 कार्यदिवस लगते हैं। </p> <p> बेड एक बड़े कैनवास बैग में रोल-पैक दिखाएंगे। बैग में भेज दिए जाने के बावजूद, सेटअप प्रक्रिया मूल रूप से वैसी ही है जैसी कि यह अन्य ऑनलाइन गद्दे के साथ होती है। इसमें लगभग 15 मिनट का समय लगता है, और आप चाहते हैं कि आपके साथ एक मित्र आपकी मदद करे क्योंकि ये बिस्तर भारी होते हैं। </p> <h3> परीक्षण अवधि </h3> <p> ऑनलाइन उद्योग का मानक 100-रात्रि परीक्षण अवधि प्रदान करना है। बैंगनी बस यही करता है। कंपनी आपको अपने गद्दे पर सोने के लिए 99 रातों तक सोने से पहले आपको इसे अच्छे से रखने या वापस करने की अनुमति देती है। </p> <h3> रिटर्न </h3> <p> बैंगनी गद्दा वापस करने की प्रक्रिया में आपको एक पैसा भी खर्च नहीं करना चाहिए। वास्तव में, ज्यादातर समय जब आप ग्राहक सेवा को कॉल करते हैं, तो धनवापसी का अनुरोध करते हैं, और गद्दे को लेने के लिए उन्हें बाहर आने देते हैं। </p> <p> पूरी प्रक्रिया में 2 सप्ताह लग सकते हैं, लेकिन आपको अपना 100 प्रतिशत पैसा वापस मिलना चाहिए। और रिकॉर्ड के लिए, आप किसी भी कारण से या किसी भी कारण से बैंगनी गद्दे वापस कर सकते हैं। </P> <h3> वारंटी </h3> <p> अधिकांश ब्रांड, चाहे ऑनलाइन हों या नहीं, 10 साल की वारंटी प्रदान करते हैं। बैंगनी 10 साल की वारंटी के साथ अपने सभी गद्दे भी वापस कर देता है। </p> <h2> FAQs </h2> <p> बैंगनी ने उन्हें हमारी समीक्षा और तुलना के लिए मुफ्त में भेजा। हालांकि, हमने उनके बिस्तरों के बारे में सकारात्मक या नकारात्मक बातें लिखने के लिए किसी भी पैसे को स्वीकार नहीं किया। हम सहायक और प्रामाणिक समीक्षा प्रदान करने के लिए प्रतिबद्ध हैं जो प्रायोजित नहीं हैं। </p> <p> कंपनी की स्थापना 2016 में भाइयों टोनी और टेरी पीयर्स द्वारा की गई थी, हालांकि कंपनी के लिए विचार पहले ही शुरू हो गया था। वास्तव में, भाई 30 से अधिक पेटेंट रखते हैं और कई अन्य उपभोक्ता उत्पादों के लिए इनपुट सामानों की आपूर्ति करते हैं। </p> <p> उन्होंने वास्तव में 1990 के दशक में हाइपर-इलास्टिक पॉलिमर का निर्माण किया। हाइपर-इलास्टिक पॉलिमर को किंग गद्दे के लिए पर्याप्त बड़ा बनाने के लिए, उन्हें एक नई मशीन बनानी पड़ी, जिसे उन्होंने द मैट्रेस मैक्स कहा। वह मशीन अकेले एक तकनीकी सफलता थी। </p> <p> बैंगनी में संचार के कई तरीके हैं। आप उन्हें info@purple.com पर ईमेल कर सकते हैं, उन्हें 888-848-0248 पर कॉल कर सकते हैं, या अपनी वेबसाइट के माध्यम से ग्राहक के साथ चैट कर सकते हैं। </p> <p> आप वास्तव में कर सकते हैं। आप संयुक्त राज्य भर में विभिन्न गद्दे फर्म खुदरा स्थानों पर बैंगनी गद्दे पा सकते हैं। </p> <p> बैंगनी तकिए, चादरें, गद्दा रक्षक, बिस्तर फ्रेम और सीट कुशन भी बेचते हैं। यह एक संपूर्ण सूची नहीं है, लेकिन यह कहने के लिए पर्याप्त है कि कंपनी बहुत सारे उत्पाद बेचती है, जिनमें से अधिकांश हाइपर-इलास्टिक पॉलिमर को एक या दूसरे तरीके से शामिल करते हैं। </p> 