---
title: "फ्लू के शॉट के आर्म दर्द और अन्य दुष्प्रभाव "
topic: "Arm Pain and Other Side Effects of the Flu Shot"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T11:20:02.121Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/13.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/13.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Arm Pain and Other Side Effects of the Flu Shot"
  - "फ्लू के शॉट के आर्म दर्द और अन्य दुष्प्रभाव "
  - "information"

---
<ul> <li> गले में खराश लक्षण </li> <li> अन्य लक्षण </li> <li> गले में दर्द का इलाज </li> <li> अन्य टीका विकल्प </li> <li> फ्लू शॉट की जरूरत किसे है </li> <li> संरक्षण </li> <li> निचला रेखा </li> </ul> <p> फ्लू एक संक्रामक श्वसन बीमारी है जो इन्फ्लूएंजा वायरस के कारण होती है। हालांकि कुछ लोग हल्के लक्षणों का अनुभव करते हैं, अन्य गंभीर रूप से बीमार हो सकते हैं। </p> <p> हर साल, एक मौसमी फ्लू वैक्सीन आपको फ्लू से बीमार होने से बचाने में मदद करने के लिए उपलब्ध है। विभिन्न प्रकार के फ्लू के टीके हैं जो आप प्राप्त कर सकते हैं, जिनमें से एक फ्लू शॉट है। </p> <p> किसी भी वैक्सीन के साथ, यह संभव है कि आप फ्लू शॉट प्राप्त करने के बाद हल्के दुष्प्रभावों का अनुभव करेंगे। इनमें से एक एक गले की बांह है, जिसे हम इस लेख में और अधिक विस्तार से चर्चा करेंगे। </p> <h2> क्या फ्लू की गोली के बाद गले में खराश होना सामान्य बात है? </h2> <p> फ्लू की गोली मिलने के बाद गले में दर्द होना सामान्य है। व्यथा या बेचैनी आम तौर पर कुछ दिनों के बाद दूर हो जाती है। </p> <h3> आपकी बांह में दर्द क्यों है? </H3> <p> फ्लू शॉट आपके शरीर में इन्फ्लूएंजा वायरस घटकों का परिचय देता है। यह एक निष्क्रिय ("मृत") वायरस या एकल वायरल प्रोटीन के रूप में हो सकता है। </p> <p> इन वायरल घटकों से लड़ने के लिए एंटीबॉडी बनाने के लिए लक्ष्य आपकी प्रतिरक्षा प्रणाली के लिए है। ये एंटीबॉडी तब आपको एक वास्तविक इन्फ्लूएंजा संक्रमण से बचा सकते हैं। </p> <p> जबकि फ्लू की गोली आपको फ्लू से बीमार नहीं कर सकती है, आपकी प्रतिरक्षा प्रणाली अभी भी पहचानती है कि आपको विदेशी के रूप में क्या इंजेक्शन दिया गया है। </p> <p> परिणामस्वरूप, यह एक प्रतिरक्षा प्रतिक्रिया पैदा करता है, जो इंजेक्शन साइट पर होने वाली खराश या सूजन की ओर जाता है। </p> <h3> आपकी बांह में शॉट क्यों दिया जाता है? </h3 > <p> मांसपेशी ऊतक, जैसे कि आपकी बांह में पाया जाता है, रक्त वाहिकाओं की एक उच्च एकाग्रता होती है। यह आपके प्रतिरक्षा प्रणाली की कोशिकाओं को प्रभावी रूप से वैक्सीन की सामग्री तक पहुंचने और संसाधित करने की अनुमति देता है। </p> <p> इसके अलावा, 2000 के शोध की समीक्षा से पता चला है कि मांसपेशियों के ऊतकों में दिए गए टीकों की गंभीर प्रतिक्रियाएं दुर्लभ हैं। </p> <h2> फ्लू शॉट के सबसे आम दुष्प्रभाव क्या हैं? </h2> <पी> एक पीड़ादायक बांह के अलावा, फ्लू शॉट के अन्य सामान्य दुष्प्रभावों में शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> इंजेक्शन स्थल पर सूजन, लालिमा या मलिनकिरण </li> <li> निम्न श्रेणी का बुखार </li> <li> सिरदर्द </li> <li> मांसपेशियों में दर्द और दर्द </li> <li> थकान </li> <li> मतली </li> </ul> <p> ये दुष्प्रभाव हैं आम तौर पर हल्के और आमतौर पर कुछ दिनों के बाद चले जाते हैं। </p> <p> अन्य प्रकार के इंजेक्शनों की तरह, यह संभव है कि फ्लू शॉट बेहोशी का कारण हो सकता है, खासकर अगर आपको सुइयों और इंजेक्शन का डर है। यही कारण है कि यह आमतौर पर तब दिया जाता है जब आप बैठे हों या लेटे हों। </p> <h3> गंभीर साइड इफेक्ट्स </h3> <p> यूएस डिपार्टमेंट ऑफ हेल्थ एंड ह्यूमन सर्विसेज के अनुसार, फ्लू के शॉट से गंभीर दुष्प्रभाव बहुत दुर्लभ हैं। जब वे होते हैं, तो वे शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> तेज बुखार </li> <li> एक गंभीर एलर्जी प्रतिक्रिया, जिसमें लक्षण शामिल हो सकते हैं जैसे: <ul> <li> सांस लेने में कठिनाई </li > <li> गले, चेहरे, या होंठों की सूजन </li> <li> पित्ती </li> </ul> <ul> <li> चक्कर आना </li> <li> तेज़ हृदय गति </li> <li> कमजोर महसूस करना </li> </ul> </li> <li> गुइलेन-बर्रे सिंड्रोम, एक दुर्लभ प्रकार का प्रतिरक्षा विकार </li> </ul> <ul> <li> साँस लेने में कठिनाई </li > <li> गले, चेहरे, या होंठों की सूजन </li> <li> पित्ती </li> </ul> <ul> <li> चक्कर आना </li> <li> तेज़ हृदय गति </li> <li> कमज़ोर महसूस करना </li> </ul> <h2> फ्लू की गोली के कारण होने वाली दर्द से राहत पाने के लिए आप क्या कर सकते हैं? आप अपने लक्षणों को कम करने में मदद के लिए निम्नलिखित प्रयास करना चाह सकते हैं। </p> <ul> <li> अपने हाथ को आराम दें। अपनी दैनिक गतिविधियों के दौरान अपने हाथ को इधर-उधर घुमाना क्षेत्र को और अधिक उत्तेजित कर सकता है। इस वजह से, यह आपके अंडकोषीय शाखा में फ्लू का शॉट लेने में मददगार हो सकता है। </li> <li> ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) दवाओं का प्रयास करें। ओटीसी दवा लेने से इंजेक्शन स्थल पर दर्द और सूजन से राहत मिल सकती है। कुछ उदाहरणों में शामिल हैं: <ul> <li> ibuprofen (Advil, Motrin) </li> <li> naproxen (Aleve) </li> <li> acetaminophen (Tylenol) </li> </ul> </li>। <li> कोल्ड थेरेपी का उपयोग करें। इंजेक्शन स्थल पर आइस पैक या कूल कंप्रेस का उपयोग करने से दर्द और सूजन भी कम हो सकती है। </li> </ul> <ul> <li> ibuprofen (Advil, Motrin) </li> <li> naproxen (Aleve) </li> <li> एसिटामिनोफेन (टाइलेनॉल) </li> </ul> <h2> क्या फ़्लू वैक्सीन के अलावा कोई अन्य विकल्प हैं शॉट लगने के अलावा? </h2> <p> फ़्लू शॉट के अलावा,? एक नाक स्प्रे टीका भी उपलब्ध है। आप इस वैक्सीन को फ़्लुमिस्ट या लाइव अटेन्च्युअल इन्फ्लुएंजा वैक्सीन (LAIV) के रूप में संदर्भित कर सकते हैं। </p> <p> इस वैक्सीन का छिड़काव आपकी नाक में किया जाता है। फ्लू शॉट के विपरीत, इसमें सक्रिय ("लाइव") इन्फ्लूएंजा वायरस होता है। हालांकि, ये वैक्सीन वायरस कमजोर कर दिए गए हैं, इसलिए वे संक्रमण का कारण नहीं बनेंगे। </p> <p> फ्लू शॉट की तरह, नाक स्प्रे के कुछ संभावित दुष्प्रभाव हैं। ये वयस्कों और बच्चों में अलग-अलग हो सकते हैं और इसमें शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> बहती नाक </li> <li> सिरदर्द </li> <li> खांसी (वयस्क) </li> <li > गले में खराश (बड़े बच्चे) </li> </ul> <p> इसके अलावा, छोटे बच्चों को अनुभव हो सकता है: </p> <ul> <li> कम ग्रेड बुखार </li> <li> घरघराहट </li> <li> मांसपेशियों में दर्द और दर्द </li> <li> उल्टी </li> </ul> <p> नाक स्प्रे वैक्सीन 2 से 49 वर्ष के व्यक्तियों के लिए स्वीकृत है। यह कुछ समूहों, जैसे कि गर्भवती लोगों और कमजोर प्रतिरक्षा प्रणाली वाले लोगों के लिए अनुशंसित नहीं है। </p> <p> यदि आप प्राप्त करने में रुचि रखते हैं। नाक स्प्रे वैक्सीन, अपने डॉक्टर से बात करें कि क्या यह आपके लिए एक सुरक्षित विकल्प है। </p> <h3> क्या नाक का स्प्रे फ्लू के रूप में प्रभावी है? </h3> <p> अतीत में, रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्र (सीडीसी) ने नाक स्प्रे वैक्सीन प्राप्त करने के खिलाफ सिफारिश की थी। </p > <p> इसका कारण यह था कि बच्चों में अध्ययनों में पाया गया था कि 2009 के एच 1 एन 1 महामारी इन्फ्लूएंजा उपभेदों से बचाने के लिए फ्लू के शॉट से कम प्रभावी था। </p> <p> हालांकि, नाक स्प्रे वैक्सीन के उत्पादन में हाल ही में प्रगति हुई है। </p> <p> 2018 से 2019 फ्लू के मौसम के बाद, सीडीसी ने नाक स्प्रे वैक्सीन की सिफारिश की है - डेटा सुझाव है कि यह अब बच्चों में फ्लू के गोली के रूप में प्रभावी है। </p> <h2> फ्लू शॉट किसे मिलना चाहिए? </h2> <p> वर्तमान में सीडीसी की सिफारिश है कि सभी लोगों को 6 महीने और पुराने फ्लू के लिए टीका लगाया जाए। एक प्रकार का टीका दूसरे पर अनुशंसित नहीं है, इसलिए आप फ्लू शॉट या नाक स्प्रे का चयन कर सकते हैं। </p> <p> फ्लू शॉट प्राप्त करना उन समूहों में विशेष रूप से महत्वपूर्ण है जो गंभीर बीमारी या जटिलताओं के जोखिम से हैं। फ्लू। इसमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> वयस्कों की आयु 65 वर्ष और उससे अधिक है </li> <li> 5 वर्ष से कम उम्र के बच्चे, विशेषकर 2 वर्ष से कम उम्र के </li> <li> गर्भवती लोग </li > <ली> अस्थमा, मधुमेह, या कैंसर जैसी अंतर्निहित स्वास्थ्य स्थितियों वाले लोग </li> <li> कमजोर प्रतिरक्षा प्रणाली वाले लोग </li> <li> एक नर्सिंग होम या दीर्घकालिक देखभाल सुविधा में रहने वाले व्यक्ति </li> </ul> <p> COVID-19 के प्रकाश में अपना फ़्लू शॉट प्राप्त करना भी विशेष रूप से महत्वपूर्ण है। फ्लू और COVID-19 दोनों के समान लक्षण हैं और इस सर्दी में समुदायों के भीतर प्रसारित होंगे। </p> <p> जबकि फ्लू वैक्सीन आपको COVID -19 से रक्षा नहीं करेगा, यह आपको फ्लू होने से रोकने में मदद कर सकता है। </p> <p> आपको डॉक्टर के कार्यालय से बाहर रखने के अलावा, यह उन लोगों के लिए चिकित्सा संसाधनों का भी संरक्षण कर सकता है जिनकी COVID-19 या अन्य स्वास्थ्य स्थितियां हैं। </p> <h3> क्या कोई ऐसा व्यक्ति है जिसे नहीं मिलना चाहिए। फ़्लू शॉट? </h3> <p> फ़्लू शॉट प्राप्त करने से पहले अपने डॉक्टर से बात करें यदि निम्न में से कोई भी सत्य हो: </p> <ul> <li> आप वर्तमान में बीमार हैं </li> <li> फ्लू शॉट या इसके किसी भी अवयव से आपको पिछली बार एलर्जी की गंभीर प्रतिक्रिया हुई है </li> <li> आपको गिलियन-बैरे सिंड्रोम है </li> </ul> <h3> आपको अपना फ्लू कब होना चाहिए शॉट? </h3> <p> जबकि सीडीसी अक्टूबर के अंत तक टीका लगाने की सिफारिश करता है, इस समय सीमा के बाद भी आपका टीका लगवाना ठीक है। </p> <p> आपका टीकाकरण अभी भी फ्लू के मौसम के शेष के लिए आपकी रक्षा करने में मदद कर सकता है। </p> <p> फ्लू शॉट लेने के बाद, आपके शरीर को एंटीबॉडी का उत्पादन करने में 2 सप्ताह तक का समय लग सकता है। </p> <p> इस समय के दौरान, फ्लू वायरस को रोकने के लिए कदम उठाना महत्वपूर्ण है। सुनिश्चित करें: </p> <ul> <li> अपने हाथों को अक्सर धोएं </li> <li> ऐसे लोगों से दूर रहें जो बीमार हैं </li> <li> अपने चेहरे को छूने से बचें </li> </ul > <h2> फ्लू शॉट कब तक आपको फ्लू से बचाता है? </h2> <p> एक फ्लू शॉट आपको वर्तमान फ्लू के मौसम की अवधि के लिए रक्षा करने में मदद करना चाहिए। हालाँकि, आपको अगले फ़ॉल के लिए एक और फ़्लू शॉट प्राप्त करने की आवश्यकता होगी। </p> <p> आप सोच रहे होंगे कि आपको हर साल फ़्लू शॉट लेने की आवश्यकता क्यों है। इसके पीछे कुछ कारण हैं। एक वायरस से संबंधित है जबकि दूसरे को आपके प्रतिरक्षा के स्तर के साथ क्या करना है। </p> <p> इन्फ्लुएंजा वायरस लगातार पूरे वर्ष विकसित हो रहे हैं। इस वजह से, पिछले साल का टीका इस फ्लू के मौसम में प्रचलित वायरस के लिए एक अच्छा मेल नहीं हो सकता है। </p> <p> फ्लू वैक्सीन इन्फ्लूएंजा के तनाव से बचाता है कि अनुसंधान की भविष्यवाणी आगामी में सबसे अधिक प्रचलित होगी। फ़्लू का मौसम। </p> <p> आपके टीके में आम तौर पर चार उपभेदों (चतुर्भुज) शामिल होंगे, लेकिन कभी-कभी तीन (ट्राइवलेंट) शामिल हो सकते हैं। </p> <p> इसके अलावा, 2019 के एक शोध की समीक्षा से पता चला है कि फ्लू द्वारा प्रदान की गई प्रतिरक्षा कम हो जाती है। समय के साथ जल्दी। </p> <p> यही कारण है कि आपको अगले फ्लू के मौसम में बचाने के लिए इस वर्ष के शॉट से पर्याप्त प्रतिरक्षा नहीं होगी। </p> <h3> यदि आप अभी भी फ्लू प्राप्त करते हैं तो क्या होगा? </h3 > <p> यह संभव है कि आप अभी भी फ्लू प्राप्त कर सकते हैं, भले ही आपने अपना फ्लू शॉट प्राप्त किया हो। हालाँकि, आपकी बीमारी की संभावना उतनी गंभीर नहीं होगी, जितनी कि अगर आपको टीका नहीं लगाया गया है। </p> <p> 2017 की एक शोध समीक्षा ने वयस्कों में बीमारी की गंभीरता पर फ्लू के टीकाकरण के प्रभाव की जांच की। यह पाया गया कि टीकाकरण कम इन्फ्लूएंजा से संबंधित अस्पताल में रहने, आईसीयू में प्रवेश, और मृत्यु के साथ जुड़ा हुआ था। </p> <h2> निचला रेखा </h2> <p> फ्लू की गोली का एक बहुत सामान्य दुष्प्रभाव है । यह आमतौर पर कुछ दिनों के बाद चला जाता है। इस बीच, आप इंजेक्शन स्थल पर दर्द और सूजन को कम करने के लिए ओटीसी दर्द दवाओं या एक आइस पैक का उपयोग कर सकते हैं। </p> <p> यदि आप शॉट नहीं लेना चाहते हैं, तो आपके लिए अन्य टीकाकरण विकल्प उपलब्ध हैं। । नाक स्प्रे का टीका आपकी नाक में छिड़का जाता है। फ्लू शॉट की तरह, यह हल्के दुष्प्रभाव भी पैदा कर सकता है। </p> <p> सीडीसी अनुशंसा करता है कि हर कोई 6 महीने की उम्र का है और पुराने फ्लू वैक्सीन प्राप्त करता है। </p> <p> गंभीर फ्लू बीमारी के जोखिम वाले लोगों के लिए यह विशेष रूप से महत्वपूर्ण है। जबकि शुरुआती गिरावट में वैक्सीन प्राप्त करना सबसे अच्छा है, यह फ्लू के मौसम में किसी भी बिंदु पर फायदेमंद हो सकता है। </p 