---
title: जूली एडम्स 
topic: Julie Adams
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:54:04.333Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/julie_adams/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/julie_adams/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Julie Adams"
  - "जूली एडम्स "
  - "information"

---
<h1> जूली एडम्स </h1> <p> जूली एडम्स (बेटी मे एडम्स का जन्म; अक्टूबर 17, 1926 - 3 फरवरी, 2019) एक अमेरिकी अभिनेत्री थी, जो जूलिया एडम्स के रूप में अपने करियर की शुरुआत में बोली गई, मुख्य रूप से उनके लिए जानी जाती थी। कई टेलीविजन अतिथि भूमिकाएं। उन्होंने 1950 के दशक में कई फिल्मों में अभिनय किया, जिनमें जेम्स स्टीवर्ट के विपरीत <i> बेंड ऑफ द रिवर </i> (1952) और ब्लैक लैगून </i> (1954) से जीव शामिल हैं। उन्हें 1980 के दशक के सोप ओपेरा <i> कैपिटल </i> में पाउला डेनिंग के रूप में उनकी छोटी स्क्रीन भूमिका के लिए भी जाना जाता था और <i> मर्डर, शी वॉट्ट </i> पर ईव सिम्पसन की आवर्ती भूमिका। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक वर्ष </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 फिल्म </li> <li> 2.2 टेलीविजन </li > <li> 2.3 लेखन </li> <li> 2.4 दिखावे </li> </ul> </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन और मृत्यु </li> <li> 4 पुरस्कार </li> <li > 5 चयनित फिल्मोग्राफी </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 फिल्म </li> <li> 2.2 टेलीविजन </li> <li> 2.3 लेखन </li> <li> 2.4 सूरतें </li> </ul> <h2> प्रारंभिक वर्ष </h2> <p> जूली एडम्स का जन्म बेटी मे एडम्स के रूप में 17 अक्टूबर, 1926 को हुआ था। वाटरलू, आयोवा, जो कि अरकंसास में जन्मे माता-पिता एस्तेर गर्ट्रूड (बेकेट) और राल्फ एडम्स की बेटी थीं, जो कपास के खरीदार थे। उसके परिवार ने एक महान सौदा किया; सबसे लंबे समय तक वह एक शहर में रहती थी, जो अलेक्सांसा के बेलीटेविले में आठ साल थी। 1946 में, 19 साल की उम्र में, उन्हें "मिस लिटिल रॉक" का ताज पहनाया गया और फिर अपने अभिनय करियर को आगे बढ़ाने के लिए हॉलीवुड, कैलिफोर्निया चली गईं। एडम्स ने अंशकालिक सचिव के रूप में काम किया और बी फिल्म वेस्टर्न में अपना फिल्मी करियर शुरू किया। </p> <h2> करियर </h2> <h3> फिल्म </h3> <p> उन्होंने 1949 तक अपना असली नाम इस्तेमाल किया, जब उसने यूनिवर्सल-इंटरनेशनल के लिए काम करना शुरू किया, उसी स्टूडियो में जहां उसे जेम्स बेस्ट, पाइपर लॉरी, रॉक हडसन और टोनी कर्टिस जैसे भविष्य के सितारे मिले। वह फिर "जूलिया" और अंततः "जूली" बन गई। 1954 में, उन्होंने बाद के बदलाव के बारे में बताया, "स्टूडियो ने जूलिया को चुना, लेकिन मैंने कभी भी इसके साथ सहज महसूस नहीं किया। मुझे जूली नाम बेहतर लगता है, और स्टूडियो ने मुझे बदलाव करने की अनुमति दी है।" </p> <p> उनकी पहली फिल्म की भूमिका <i> रेड, हॉट और ब्लू </i> (1949) में एक छोटी सी भूमिका थी, इसके बाद लिपर्ट पश्चिमी <i> द डाल्टन गैंग </i> (1949) में एक प्रमुख भूमिका थी। एडम्स को साइंस फिक्शन फिल्म <i> क्रिएचर फ्रॉम द ब्लैक लगून </i> (1954) में बाथिंग ब्यूटी काय लॉरेंस के रूप में चित्रित किया गया था। </p> <p> 1950 के दशक में एडम्स ने हॉलीवुड की कुछ शीर्ष फिल्मों में सह-अभिनय किया। 1952 में जेम्स स्टीवर्ट के साथ अग्रणी पुरुष, <i> बेंड ऑफ द रिवर </i>, रॉक हडसन के साथ <i> द लॉलेस ब्रीड </i> (1953) और <i> एक इच्छा </> (1955) ), Tyrone Power के साथ <i> मिसीसिपी जुआरी </i> (1953), ग्लेन फोर्ड के साथ <i> द मैन इन द अलामो </i> (1953), चार्लटन हेस्टन के साथ <i> निजी युद्ध में मेजर बेंसन </i> (1955) में, डेन ड्यूरिया के साथ <i> दसवीं एवेन्यू पर वध </i> (1957) और जोएल मैक्लेरिया के साथ <i> चकमा शहर में गनफाइट </i> (1959)। </p> <p> रोरी कैलहौन के साथ सह-कलाकार एडम्स, फिल्म में <i> हाउ टू मैरिज ए मिलियनेयर </i> (1953) के लिए जाने जाते हैं, <i> द लुटर्स </> (1955) ), रॉकी पर्वत में एक विमान दुर्घटना की कहानी। तस्वीर का एक हिस्सा टेर्रील क्रीक के बारे में फिल्माया गया था जो अब सेंट्रल कोलोराडो में पार्क काउंटी में इलेवन माइल स्टेट पार्क है। विज्ञापन पोस्टर में लिखा है: "पांच हताश पुरुष ... और एक लड़की जिसने परवाह नहीं की ... आंधी-पत्थर की चट्टान के पहाड़ पर फंस गई!" </P> <p> 1957 में एडम्स ने भी अभिनय किया था <i> चार टाउन में लड़कियां </i>, एक नई फिल्म में चार युवा महिलाओं के बारे में एक रोमांटिक कॉमेडी, जो एक नई फिल्म में प्रमुख भूमिका के लिए प्रतिस्पर्धा कर रही है, जिसमें एक अंतरराष्ट्रीय कलाकार है। वह संगीत-कॉमेडी <i> टिकल मी </i> (1965) में एल्विस प्रेस्ली के साथ दिखाई दीं। एडम्स ने अपने सह-कलाकार के बारे में अत्यधिक सोचा, यह देखते हुए: "एक सुपरस्टार गायक और मंच कलाकार के रूप में अपनी स्थिति के बावजूद, एल्विस ने अपने अभिनय को बहुत गंभीरता से लिया। वह हमेशा तैयार थे, और उन्हें दी गई भूमिकाओं में अच्छा काम किया। <i> टिकल मी </i> में उनके संगीत की संख्या, कभी-कभी एक नाइट क्लब सेट में टेबल से टेबल तक घूमते हुए, उन्होंने उन्हें एक ही बार में पूरी तरह से किया। "</p> <h3> टेलीविज़न </h3> <p> ऑन टेलीविजन, एडम्स पर दिखाई दिया <i> एंडी ग्रिफ़िथ शो </i> एक 1962 के एपिसोड में मैरी सिम्पसन, एक काउंटी नर्स और शेरिफ एंडी टेलर की रोमांटिक रुचि को चित्रित करता है। उन्होंने <i> पेरी मेसन </i> पर चार अतिथि प्रस्तुतियां दीं, शायद 1963 के एपिसोड में सबसे उल्लेखनीय, "द केस ऑफ द डेडली वर्डिक्ट", जब उन्होंने जेनिस बार्टन की भूमिका निभाई, तो शो के नौ के दौरान मेसन का एकमात्र सजायाफ्ता ग्राहक था। सीबीएस पर साल चला। 1963 में, उन्होंने "द लीप्स लीप के मामले" में अभिनय किया। 1964 में, उन्होंने "द केस ऑफ द मिसिंग बटन" में जेनिस ब्लेक की भूमिका निभाई। 1965 में, उन्होंने "द केस ऑफ द फेटल फॉर्च्यून" में प्रतिवादी पैट कीन की भूमिका निभाई। एडम्स <i> द राइफलमैन </i> में दिखाई दिए। मुख्य चरित्र चक कनेक्टर्स के एक संदिग्ध विक्सन और रोमांटिक रुचि के रूप में। उन्होंने <i> 77 सनसेट स्ट्रिप, </i> के तीन एपिसोड में तीन-<i> अल्फ्रेड हिचकॉक प्रस्तुतकर्ता, </i> और दो में से एक के अभिनय किया। > आवारा। </i> </p> <p> लोकप्रिय टेलीविज़न सीरीज़ में अधिक अतिथि-कलाकार की भूमिकाएँ शामिल हैं, जिनमें <i> वन स्टेप बियॉन्ड </i>, <i> मैकमिलन & amp; पत्नी </i>, <i> पुलिस महिला </i>, <i> सैन फ्रांसिस्को की सड़कें </i>, <i> अतुल्य हल्क </i>, <i> तोप </i>, <i> क्विंसी, ME </i>, और <i> Cagney & amp; लेसी। </i> एडम्स ने जेम्स स्टुअर्ट के साथ <i> द जिमी स्टीवर्ट शो </i> एनबीसी पर 1971-1972 में सह-अभिनय किया। स्टीवर्ट ने एक प्रोफेसर की भूमिका निभाई, और एडम्स ने अपनी पत्नी की भूमिका निभाई। उन्हें सीबीएस के <i> मर्डर, शी वॉट्ट </i> </p> <h3> राइटिंग </h3> <p> एडम्स के दस एपिसोड के लिए रियल एस्टेट एजेंट ईव सिम्पसन की आवर्ती भूमिका में चुना गया था। बेटे मिशेल ने अपने जीवन और करियर पर एक किताब लिखी है, <i> द लकी सदर्न स्टार: रिफ्लेक्शंस फ्रॉम द ब्लैक लगून </i>, जो 2011 में प्रकाशित हुई थी। एक इंटरव्यू की डीवीडी के साथ 100 प्रतियों का सीमित टेस्ट प्रिंट रन ऑडियो बुक संस्करण पूरा हो गया था। उनके बेटे ने निर्माता के रूप में कार्य किया। </p> <h3> दिखावे </h3> <p> एडम्स तीन अन्य कलाकारों में शामिल हुए <i> ब्लैक लैगून से प्राणी </i> Creaturefest में फिल्म की 50 वीं वर्षगांठ समारोह के लिए नवंबर 2003 में। त्योहार तल्लाहासी, फ्लोरिडा के दक्षिण में वाकुलुल्ला स्प्रिंग्स में आयोजित किया गया था, जहां पानी के भीतर के दृश्यों को 1953 में फिल्माया गया था। </p> <p> अगस्त 2012 में, वह लॉस एंजिल्स मैजिक बुक में सम्मानित अतिथि थे। और श्राइन सभागार में आयोजित विज्ञान कथा सम्मेलन। (उसने मई 2012 में उसी सम्मेलन में भाग लिया।) वह 31 अगस्त, 2012 को ल्युस हॉलीवुड होटल में सिनेकॉन क्लासिक फिल्म फेस्टिवल में भी दिखाई दी। वह 7 से 9 सितंबर, 2012 तक शिकागो में हॉलीवुड शो में एक निर्धारित अतिथि थीं। 20 सितंबर, 2012 को पसादेना, कैलिफोर्निया में सेंचुरी बुक्स में एक अतिरिक्त पुस्तक पर हस्ताक्षर किए गए। 13 अक्टूबर 2012 को, वह वापस बर्विन में थीं। , इलिनोइस एक पुस्तक पर हस्ताक्षर करने वाली पार्टी के लिए। </p> <p> अक्टूबर 2012 में, एकेडमी ऑफ मोशन पिक्चर आर्ट्स एंड साइंसेज का चयन <i> ब्लैक लैगून से प्राणी </i> स्क्रीन पर 13 क्लासिक हॉरर फिल्मों में से एक के रूप में यूनिवर्सल पिक्चर्स की 100 वीं वर्षगांठ का सम्मान। फिल्म को 16 अक्टूबर को कैलिफोर्निया के बेवर्ली हिल्स के सैमुअल गोल्डविन थिएटर में दिखाया गया। स्क्रीनिंग के बाद, एडम्स एक क्यू एंड amp के लिए मंच पर दिखाई दिए; एक सत्र जहां उन्होंने फिल्म में अपनी भूमिका की व्यक्तिगत यादें साझा की, साथ ही कई अन्य कैरियर परियोजनाएं जिन पर उन्होंने काम किया था। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन और मृत्यु। </h2> <p> एडम्स ने 1950/1951 से 1953 तक पटकथा लेखक लियोनार्ड बी। स्टर्न से शादी की थी। उसके बाद 1954/55 में अभिनेता-निर्देशक रे डांटन से 1981 में उनके तलाक तक शादी कर ली। उनके दो बेटे थे: स्टीवन डैंटन (b। 1956), एक सहायक निर्देशक, और मिशेल डेंटन (b। 1962), एक संपादक। </p> <p> 3 फरवरी, 2019 को लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में एडम्स का निधन हो गया, जिनकी आयु 92 वर्ष थी। दो पुत्र। उसके अवशेष अर्कांसस के माल्वर्न में ओक रिज कब्रिस्तान में दफन हैं। </p> <h2> पुरस्कार </h2> Warning: Can only detect less than 5000 characters