---
title: कर्स्टी गली 
topic: Kirstie Alley
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:30:10.710Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/kirstie_alley/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/kirstie_alley/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Kirstie Alley"
  - "कर्स्टी गली "
  - "information"

---
<h1> कर्स्टी गली </h1> <p> </p> <ul> <li> अभिनेत्री </li> <li> निर्माता </li> <li> मॉडल </li> <li> टेलीविजन व्यक्तित्व </li> </ul> <ul> <li> Bob Alley (m। 1970; div 1977) </li> <li> पार्कर स्टीवेंसन (m। 1983; div 1997) </li। > </ul> <p> क्रिस्टी लुईस एली (जन्म 12 जनवरी, 1951) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। उनकी ब्रेकआउट भूमिका एनबीसी सिटकॉम पर रेबेका होवे <i> चीयर्स </i> (1987-1993) के रूप में थी, भूमिका के लिए 1991 में एमी पुरस्कार और गोल्डन ग्लोब प्राप्त किया। 1997 से 2000 तक, उसने सिटकॉम <i> वेरोनिका की कोठरी </i> में अभिनय किया, अतिरिक्त एमी और गोल्डन ग्लोब नामांकन अर्जित किया। </p> <p> 1980 और 1990 के दशक के दौरान, गली <i> सहित फिल्मों में दिखाई दी। समर स्कूल </i> (1987), <i> शूट टू किल </i> (1988), <i> देखो कौन बात कर रहा है </i> (1989) और इसके दो सीक्वेल (1990-1993), मैडहाउस (1990) ), <i> सिबलिंग प्रतिद्वंद्विता </i> (1990), <i> शापित का गांव </i> (1995), <i> यह दो </i> (1995), <i> हैरी को फिर से संगठित करता है </i> (1997), <i> अमीर या गरीब के लिए </i> (1997), और <i> ड्रॉप डेड गॉर्जियस </i> (1999)। उन्होंने 1994 में टेलीविजन फिल्म <i> डेविड की मां </i> </p> <p> के लिए अपना दूसरा एमी पुरस्कार जीता। 1997 में, गली ने अपराध ड्रामा श्रृंखला <i> में अपने काम के लिए एक और एमी नामांकन प्राप्त किया। अंतिम डॉन </i>। 2005 में, उन्होंने शोटाइम <i> फैट एक्ट्रेस </i> पर खुद का एक काल्पनिक संस्करण खेला। एली बाद में <i> किर्स्टी एले की बिग लाइफ </i> (2010) में दिखाई दी, और <i> स्टार्स के साथ डांसिंग </i> (2011-2012) के बारहवें सीज़न में एक प्रतियोगी थी, जिसमें वह समाप्त हो गई दूसरे स्थान पर। 2013 में, वह सिटकॉम <i> कर्स्टी </i> में शीर्षक भूमिका के साथ अभिनय में लौट आईं और 2016 में वह फॉक्स कॉमेडी हॉरर श्रृंखला <i> स्क्रीम क्वींस </i> के कलाकारों में शामिल हो गईं। 2018 में, एली ब्रिटिश रियलिटी शो <i> सेलिब्रिटी बिग ब्रदर </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> की बीस-दूसरी श्रृंखला के उपविजेता के रूप में समाप्त हुई। 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन <ul> <li> 3.1 शरीर की छवि </li> <li> 3.2 वैज्ञानिक </li> <li> 3.3 राजनीति </li> </ul> </li> <li> 4 सम्मान </li> <li> 5 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 5.1 Film </li> <li> 5.2 Television </li> </ul> </li> <li> 6 <i> सितारों के साथ नृत्य करना </i> <ul> <li> 6.1 सीजन 12 प्रदर्शन </li> <li> 6.2 सीजन 15 प्रदर्शन </li> </ul> </li> <li> 7 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 8 यह भी देखें </li> <li> 9 संदर्भ </li> <li> 10 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 शारीरिक छवि </li> <li> 3.2 वैज्ञानिक </li> <li> 3.3 राजनीति </li> </ul> <ul> <li> 5.1 फिल्म </li> <li> 5.2 दूरदर्शन </li> </ul> <ul> <li> 6.1 सीज़न 12 प्रदर्शन </li> <li> 6.2 सीज़न 15 प्रदर्शन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> Kirstie गली विचिटा, कंसास में पैदा हुए, रॉबर्ट डील एले की बेटी, जिनके पास एक लंबर कंपनी और लिलियन एली थी। उसके दो भाई-बहन हैं, कोलेट और क्रेग। 1969 में स्नातक की उपाधि प्राप्त करने वाली एली ने विचिटा दक्षिण पूर्व हाई स्कूल में भाग लिया। वह कैनसस स्टेट यूनिवर्सिटी में कॉलेज में भाग लेती है, उसके वर्ष के बाद उसे छोड़ दिया गया। साइंटोलॉजी को आगे बढ़ाने और इंटीरियर डिजाइनर के रूप में काम करने के लिए लॉस एंजिल्स जाने के बाद, 1979 में एले गेम शो <i> मैच गेम </i> पर एक प्रतियोगी के रूप में दिखाई दिए। उन्होंने दोनों राउंड जीते, पहले दौर में $ 500 जीते और 5500 डॉलर में दूसरा दौर। वह 1980 में गेम शो <i> पासवर्ड प्लस </i> में भी दिखाई दीं। दोनों शो में उन्होंने अपने पेशे को इंटीरियर डिजाइनर के रूप में वर्णित किया। 1981 में, एक शराबी चालक के साथ एक वाहन दुर्घटना में उसकी माँ की मृत्यु हो गई और उसके पिता गंभीर रूप से घायल हो गए। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> 1982 में फिल्म की शुरुआत <i> स्टार ट्रेक II में हुई: खान का क्रोध </i>, वल्कन स्टारफेट अधिकारी लेफ्टिनेंट साविक की भूमिका निभा रहा है, लेकिन अगले दो सीक्वलों में उस भूमिका को फिर से आश्चर्यचकित करने के लिए नहीं चुना गया, बाद में उसने कहा कि उसे <i> स्टार शार्क II </i> के मुकाबले कम पैसे की पेशकश की गई। बाद के वर्षों में, उन्होंने कई छोटी फिल्मों में अभिनय किया, जिनमें <i> वन मोर चांस </i>, <i> ब्लाइंड डेट </i> और <i> रनवे </i> शामिल हैं। 1985 में, उन्होंने ABC मिनिसरीज <i> नॉर्थ एंड साउथ </i>, I और II </p> <p> <p> में 1987 में विरगिलिया हैज़र्ड की भूमिका निभाई, एले ने कॉमेडी <i> समर में मार्क हर्मन के साथ अभिनय किया। स्कूल </i>। फिल्म बॉक्स ऑफिस पर सफल रही, जिसने संयुक्त राज्य में $ 35 मिलियन की कमाई की। उस वर्ष बाद में वह एनबीसी सिटकॉम <i> चीयर्स </i> के कलाकारों में शामिल हो गईं, शेली लॉन्ग की जगह और अपने ग्यारहवें और अंतिम सीज़न तक शो के साथ शेष रहीं। 1989 में, एले ने जॉन ट्रैवोल्टा के साथ <i> देखो कौन बात कर रहा है </i> में अभिनय किया, फिल्म ने दुनिया भर में $ 295 मिलियन की कमाई की। फिर वे एक ही विषय पर केंद्रित दो अन्य फिल्में बनाने चले गए, <i> देखो कौन बात कर रहा है </i> और <i> अब कौन बात कर रहा है! </I> </p> <p> गली ने दो जीत हासिल की हैं एमी अवार्ड्स। 1988 और 1990 में <i> चीयर्स </i> पर उनके काम के लिए दो नामांकन के बाद, वह 1991 में अपनी तीसरी के लिए जीतीं। उन्होंने 1994 की टेलीविजन फिल्म <i> डेविड की मदर </i> के लिए दूसरी कमाई की। फिल्म उद्योग में उनके योगदान के लिए, गली ने 1995 में 7000 हॉलीवुड बॉउलेवर्ड में हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम पर एक मोशन पिक्चर्स स्टार प्राप्त किया। </p> <p> 1997 से 2000 तक, एली ने एनबीसी सिटकॉम <i> वेरोनिका के क्लोसेट </i> में शीर्षक चरित्र निभाया, साथ ही शो में कार्यकारी निर्माता के रूप में भी काम किया। उन्होंने 2000 से 2004 तक पियर वन के प्रवक्ता के रूप में और 2005 से 2008 तक जेनी क्रेग के लिए कार्य किया। </p> <p> टीवी लैंड ने एक सिटकॉम प्रसारित किया जो एली पर एक ब्रॉडवे स्टार और एक नए माता-पिता के रूप में केंद्रित था। इसका शीर्षक <i> कर्स्टी </i> था, और उसे पूर्व <i> चीयर्स </i> सह-कलाकार रिया पेर्लमैन और <i> सीनफील्ड </i> स्टार माइकल रिचर्ड्स के साथ फिर से मिला। श्रृंखला 4 दिसंबर, 2013 को शुरू हुई, और इसके नए सिरे से चलाने के पांच महीने बाद, रद्द होने से पहले एक सीज़न के लिए चली। </p> <p> फरवरी 2011 में, गली को <i> नृत्य पर एक प्रतियोगी के रूप में घोषित किया गया था। सितारे </i>। वह मक्सिम चार्मकोव्स्की के साथ भागीदारी की थी। उनका पहला नृत्य, एक चा-चा-चा, ने उन्हें दूसरा उच्चतम स्कोर, संभावित 30 के 23 अंक अर्जित किए। मई में, एले और चार्मकोवस्की ने अपना अंतिम नृत्य किया, एक चा-चा-चा भी, जिसने उन्हें एक परिपूर्ण अर्जित किया। 30 में से 30 का स्कोर। एफ़एल ने एनएफएल सुपर बाउल चैंपियन हाइन्स वार्ड को पीछे छोड़ते हुए प्रतियोगिता को दूसरे स्थान पर रखा। उसने 15 वीं सीज़न में भी हिस्सा लिया था <i> स्टार्स के साथ डांसिंग </i> एक बार फिर से मक्सीम चार्मकोवस्की के साथ मिररबॉल ट्रॉफी जीतने का मौका। वे प्रतियोगिता से बाहर किए गए सातवें युगल थे। </p> <h2> निजी जीवन </h2> <p> गली से 1970 से 1977 तक हाई-स्कूल स्वीटहार्ट बॉब एले से शादी की गई थी, जो संयोग से उसके पिता के समान था। । एले ने 22 दिसंबर, 1983 को अभिनेता पार्कर स्टीवेंसन से शादी की। एक गर्भपात के बाद, दंपति ने 5 अक्टूबर, 1992 के जन्म के एक सप्ताह बाद बेटे विलियम को गोद लिया और 1995 में बेटी लिली को गोद लिया। शादी 1997 में समाप्त हो गई। 2016 में, एले दादी बनने के बाद उसके बेटे विलियम का खुद का एक बेटा था। </p> <p> 1991 से 2020 तक, एली, इस्लेबोरो, मेन में एक 21-बेडरूम ग्रीष्मकालीन घर था। मिशेल कॉटेज, पूर्व में इल्सबोरो इन </p> <h3> शारीरिक छवि </h3> <p> पर <i> डॉ। ओज शो </i> 17 सितंबर, 2012 को, एले ने कहा कि उसने वजन बढ़ाना शुरू कर दिया है २००३ के अंत में, और वह १ ९९ २ के शुरुआती रजोनिवृत्ति तक पहुंचने के बाद केवल वजन कम किए बिना, जीवन भर एक अनिवार्य भक्षक रही थी, केवल </p> <p> 2004 से 2007 तक जेनी क्रेग प्रवक्ता के रूप में काम करने के बाद बदलाव को नोटिस किया। एली ने 75 पाउंड (34 किग्रा) खो दिया, जिससे उसका वजन 145 पाउंड (66 किग्रा) तक कम हो गया। </p> <p> मई 2009 में, उसने <i> पीपल </i> पत्रिका को बताया, जो जेनी के साथ भाग लेने के बाद क्रेग, उसने 83 पाउंड (38 किलोग्राम) प्राप्त किए और उसका वजन 228 पाउंड (103 किलोग्राम) था। </p> <p> सितंबर 2011 में, एले ने घोषणा की कि उसने कार्बनिक से वजन घटाने वाले उत्पादों का उपयोग करके 100 पाउंड (45 किलोग्राम) खो दिया है। लिआसन, एक कंपनी जिसे उसने 2010 में स्थापित किया था। 2012 में, एस उन्होंने झूठे विज्ञापन का आरोप लगाते हुए एक वर्ग-कार्रवाई के मुकदमे का सामना किया; सूट ने दावा किया कि उसका वजन कम करना व्यायाम का नतीजा था, जिसमें टीवी शो <i> डांसिंग विद द स्टार्स </i> शामिल है, न कि ऑर्गेनिक लाइजन उत्पाद। उसने 2013 में सूट को "प्रॉडक्ट प्रोडक्ट्स" शब्द को पैकेजिंग से हटाने के लिए सहमत कर लिया, ब्रांड की वेबसाइट पर एक डिस्क्लेमर जारी किया कि यह "कैलोरी-आधारित वेट-लॉस प्रोडक्ट" है, और $ 130,000 का भुगतान करें। </p> <p> अप्रैल 2014 में, वह जेनी क्रेग के प्रवक्ता के रूप में फिर से मिलीं; जेनी क्रेग की मूल कंपनी द्वारा ऑर्गेनिक लाइजन उत्पाद लाइन का अधिग्रहण किया गया, और बाद में जेनी क्रेग की उत्पाद लाइन में एकीकृत किया गया। जनवरी 2015 में, एले ने दावा किया कि, जेनी क्रेग वेट-लॉस प्रोग्राम को फिर से शुरू करने के बाद से, वह 50 पाउंड (23 किलो) खो दिया था। </p> <h3> साइंटोलॉजी </h3> <p> एली को मेथोडिस्ट के रूप में उठाया गया था। , लेकिन 1979 में चर्च ऑफ साइंटोलॉजी के सदस्य बन गए। जिस समय वह साइंटोलॉजिस्ट बनीं, उस समय एले को कोकीन की लत थी और अपनी निर्भरता को खत्म करने के लिए साइकोलॉजी से जुड़े ड्रग ट्रीटमेंट प्रोग्राम नारकोन में चली गईं। उसने अपना साइंटोलॉजी प्रशिक्षण जारी रखा है और 2007 तक, ओटी VII (ऑपरेटिंग थॉटन लेवल 7) का स्तर प्राप्त कर लिया है। </p> <p> मई 2000 में, उसने 5,200 वर्ग फुट (480 मी 2) वाटरफ्रंट हवेली खरीदी। $ 1.5 मिलियन के लिए पूर्व वैज्ञानिक लिसा मैरी प्रेस्ली। यह घर फ्लोरिडा के क्लियरवॉटर में है, जो चर्च ऑफ साइंटोलॉजी का आध्यात्मिक मुख्यालय है। एले ने 2007 में चर्च को 5 मिलियन डॉलर का दान दिया। </p> <h3> राजनीति </h3> <p> अगस्त 2015 में एले ने ट्वीट किया कि वह 2016 के राष्ट्रपति चुनावों के दौरान हिलेरी क्लिंटन, डेमोक्रेटिक उम्मीदवार का समर्थन नहीं करेगी और 8 अप्रैल, 2016 को उन्होंने डोनाल्ड ट्रम्प और रूडी गिउलिआनी के लिए अपना समर्थन ट्वीट किया। 8 अक्टूबर 2016 को, एले ने ट्रम्प के अपने समर्थन को वापस ले लिया, उन्होंने ट्वीट किया, "मुझे इस चुनाव से नफरत है और मैं आधिकारिक तौर पर या तो उम्मीदवार का समर्थन नहीं कर रही हूँ।" </p> <p> अक्टूबर 2020 में, उन्होंने कहा कि उन्होंने ट्रम्प को वोट दिया था। 2016 में और उसके लिए 2020 में फिर से मतदान करने का इरादा था क्योंकि "वह एक राजनीतिज्ञ नहीं है"। उन्होंने मिशिगन में 2020 के संयुक्त राज्य सीनेट चुनाव में जॉन जेम्स का समर्थन किया। </p> <h2> सम्मान </h2> <p> 10 नवंबर, 1995 को, मोशन पिक्चर्स में उनके योगदान के लिए एली ने हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम में अपने स्टार को प्राप्त किया। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3 - टेलीविजन </h3> <h2> <i> सितारों के साथ नृत्य </i> </h2> <h3> सीजन 12 प्रदर्शन </h3> <p> जिव / "ला बंबा" </p> <p> साल्सा / "कोबरास्टाइल" </p> <h3> सीजन 15 प्रदर्शन </h3> <p> <i> सितारों के साथ नृत्य </i> संदर्भ </p> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> <i> गली अपने पूरे करियर में कई संघों द्वारा काम को सम्मानित किया गया है। सिटकॉम <i> चीयर्स </i> में उनकी भूमिका के लिए, उन्होंने चार गोल्डन ग्लोब पुरस्कार नामांकन अर्जित किए, जिनमें से एक सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए 1991 में टेलीविजन श्रृंखला संगीत या कॉमेडी, और पांच प्राइमटाइम एमी पुरस्कार नामांकन में से एक में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री का पुरस्कार जीता। 1991 में कॉमेडी सीरीज़। </p> 