---
title: मेरे पास बालिन है 
topic: Ina Balin
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:30:02.429Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/ina_balin/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/ina_balin/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Ina Balin"
  - "मेरे पास बालिन है "
  - "information"

---
<h1> इना बालिन </h1> <p> इना बालिन (नी रोसेनबर्ग; 12 नवंबर, 1937 - 20 जून, 1990) एक अमेरिकी मंच, फिल्म और टेलीविजन अभिनेत्री थीं। वह फिल्म <i> द टैरेस </i> (1960) में अपनी भूमिका के लिए सबसे ज्यादा जानी जाती हैं, जिसके लिए उन्हें दो गोल्डन ग्लोब अवार्ड के नामांकन मिले और एक ने मोस्ट प्रॉमिसिंग न्यूकमर - फीमेल </p> <h2> के लिए जीता। सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक वर्ष </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 टेलीविजन </li> <li> 2.2 चरण </li> <li> 2.3 फिल्म </li> </ul> </li> <li> 3 पुरस्कार </li> <li> 4 मानवीय गतिविधियाँ </li> <li> 5 मृत्यु </li> <li> 6 फिल्मोग्राफी </li> <li > 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 टेलीविजन </li> <li> 2.2 चरण </li> <li> 2.3 फिल्म </li > </ul> <h2> प्रारंभिक वर्ष </h2> <p> यहूदी माता-पिता के लिए बालिन का जन्म ब्रुकलिन, न्यूयॉर्क में हुआ था। उनके पिता, सैम रोसेनबर्ग एक नर्तक, गायक और कॉमेडियन थे, जिन्होंने बोर्स्ट बेल्ट में काम किया था। बाद में उन्होंने अपने परिवार के फरारी व्यवसाय में शामिल होने के लिए शो बिजनेस छोड़ दिया। उनकी माँ एक हंगरी में जन्मी पेशेवर नर्तकी थीं, जो 15 साल की उम्र में शादी करके परेशान पारिवारिक जीवन से बच गईं। सैम रोसेनबर्ग 21 वर्ष की उम्र में उनके तीसरे पति थे। जब इनाया और उनके भाई, रिचर्ड बालिन, तब भी तलाकशुदा थे। भाई-बहनों को बोर्डिंग स्कूलों में रखा गया, जब तक कि उनकी मां ने चौथी बार शादी नहीं की, फिर हेरोल्ड बालिन को जूता देने के लिए, जिन्होंने बाद में इनाया और रिचर्ड को गोद लिया। पेंसिल्वेनिया के एक बोर्डिंग स्कूल में पाँच साल बिताने के बाद 15 साल की उम्र में बालिन ने हाई स्कूल से स्नातक किया। </p> <h2> कैरियर </h2> <h3> टेलीविजन </h3> <p> बालिन पहली बार टेलीविजन पर <i> द पेरी कोमो शो </i> में दिखाई दिए। उसने दर्जनों टीवी शो में अभिनय किया, जिसमें <i> वंडर वुमन </i>, <i> एडवेंचर्स इन पैराडाइज </i>, <i> बोनान्ज़ा </i>, <i> द लेफ्टिनेंट </i> शामिल हैं। , <i> डिक वान डाइक शो </i>, <i> समुद्र के तल पर यात्रा </i>, <i> बैटलेस्टर गैलेक्टिका </i>, <i> स्मार्ट हो जाओ </i>, <i> यह एक चोर </i>, <i> आयरनसाइड </i>, <i> बारह ओ'क्लॉक हाई, द लोनेर, </i> <i> क्विंसी, एमई </i>, <i> लेता है। मैग्नम, पीआई </i>, और मैनिक्स। </p> <p> वह 1969 में बनी टेलीविज़न फिल्म <i> द लोनली प्रोफेशन </i> में जोसेफ कॉटन, फर्नांडो लामास और डीन जैगर के साथ दिखाई दीं। / p> <h3> स्टेज </h3> <p> समर स्टॉक किया, जिसके कारण ब्रॉडवे पर भूमिकाएँ हुईं। उसने पहली बार ब्रॉडवे में <i> मजबूरी </i> में अभिनय किया, रूथ को चित्रित किया। 1959 में, उन्होंने कॉमेडी <i> ए मेजॉरिटी ऑफ़ वन </i> </p> <h3> फिल्म </h3> <p> 1959 में एलिस ब्लैक की भूमिका निभाई, 1959 में बालिन ने अपनी पहली फिल्म भूमिका निभाई। <i> काला आर्किड </i>। वह 1960 के स्क्रीन रूपांतरण में <i> टेरेस से </i> के लिए पॉल न्यूमैन के प्रेम रुचि थे। 1961 में, वह जॉन वेन और स्टुअर्ट व्हिटमैन के साथ <i> द कोमनचेरोस </i> में पिलर ग्रेले के रूप में दिखाई दिए। 1964 की हिट कॉमेडी <i> द पेटी </i> में जेरी लुईस के साथ सह-कलाकार, बालिन ने भी 1965 की <i> द ग्रेटेस्ट स्टोरी एवर टोल्ड </i> में एक द्वितीयक भाग लिया था। उन्होंने अपनी 1969 की फिल्म <i> चारो! </I> में एल्विस प्रेस्ली के साथ सह-अभिनय किया, उन्होंने 1971 की फिल्म <i> द प्रोग्रेसिस्ट </i> में सह-अभिनय किया। उन्होंने 1982 की कॉमेडी <i> द कमबैक ट्रेल </i> में भी सह-अभिनय किया और वह बेन गज़ारा, और फ्रेड्रिक मार्च </p> के साथ 1961 के अस्पताल के नाटक <i> द यंग डॉक्टर्स </i> में दिखाई दीं। > <h2> पुरस्कार </h2> <p> 1959 में, बालिन ने ब्रॉडवे कॉमेडी <i> ए मेजोरिटी ऑफ़ वन </i> में अपने प्रदर्शन के लिए थिएटर वर्ल्ड अवार्ड जीता। फिर 1961 में <i> टेरेस से </i> में उनके समीक्षकों द्वारा प्रशंसित प्रदर्शन की पहचान में, उन्होंने न्यू स्टार ऑफ द ईयर-एक्ट्रेस गोल्डन ग्लोब अवार्ड जीता और सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए गोल्डन ग्लोब अवार्ड के लिए भी नामांकित हुईं - मोशन पिक्चर। </p> <h2> मानवीय गतिविधियाँ </h2> <p> 1966 में, बालिन ने युद्धग्रस्त क्षेत्र की कई यात्राओं में पहली बार यूएसओ के साथ वियतनाम का दौरा किया। 1975 में, वह साइगॉन के पतन के दौरान अनाथों की निकासी में सहायता करता था। आखिरकार, उसने इनमें से तीन अनाथ बच्चों को गोद ले लिया। 1980 में, उन्होंने अपने अनुभवों के आधार पर एक निर्मित टेलीविजन फिल्म में खुद को निभाया, <i> द चिल्ड्रन ऑफ एन लैक / / i>। </p> <p> <i> द चिल्ड्रन ऑफ एन लैक पर काम करते हुए। </i>, वह क्रिस्टी मार्क्स से परिचित हो गई, जो उस समय, टेलीविजन कार्यक्रमों के लिए निर्माता के संपर्क के रूप में काम करती थी। मार्क्स के अनुसार, जब वह लेखिका बनीं तो उन्होंने एनिमेटेड शो <i> जैम </i> में एक पात्र के रूप में बालिन की कहानी का इस्तेमाल किया। बा नी का चरित्र बालिन की दत्तक बेटी, बा-निही पर आधारित है। बा नी के जुनून और उसके जन्म पिता को खोजने के लिए संघर्ष <i> जेम / / i> </p> <h2> डेथ </h2> <p> बालिन, एक पूर्व सिगरेट धूम्रपान करने वाले की मृत्यु के कई प्रकरणों का ध्यान केंद्रित है। 20 जून, 1990 को न्यू हेवन, कनेक्टिकट के येल-न्यू हेवन अस्पताल में, फुफ्फुसीय उच्च रक्तचाप (फेफड़ों का उच्च रक्तचाप) सहित पुरानी फेफड़ों की बीमारी की जटिलताओं से 52 वर्ष की आयु में। वह अस्पताल में फेफड़ों के प्रत्यारोपण की मांग कर रही थी। </p> <p> एक एकल माँ, वह अपने पिता, सैम रोसेनबर्ग द्वारा बच गई थी; उनके तीन दत्तक बच्चे: गुयेन बैट्टी, बा-निही माई और किम थू; एक भाई, रिचर्ड बालिन; और दो पोते। बा-एन माई और किम थू को हॉलीवुड के टैलेंट एजेंट टेड एशले और उनकी पत्नी पेज (<i> n </i> कड्डी) द्वारा उठाया गया था। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <ul> <li> Biography पोर्टल </li> <li> न्यूयॉर्क शहर का पोर्टल </li> <li> फिल्म पोर्टल </li> <li> टेलीविज़न पोर्टल </li> <li> रंगमंच का पोर्टल </li> </ul> <ul> <li> <i> द ब्लैक ऑर्किड </i> (1958) - मैरी वैलेंटे </li> <li> <i> टैरेस से </i> (1960) - नेटली बेंजिंगर </li> <li> <i> द यंग डॉक्टर्स </i> (1961) - कैथी हंट </li> <li> <i> द कॉमैनचेरोस </i> (1961) - पिलर ग्रेले </li> <li> <i> पाटी </i> (1964) - एलेन बेट्ज़ </li> <li> <i> प्रतिशोध का अधिनियम </i> (1964) - एलेनी </li> <li> <i> महानतम कहानी कभी बताया </i> (१ ९ ६५) - बेथानी के मार्था </li> <li> <i> रन लाइक ए थीफ </i> (१ ९ ६ i) - मोना शैनन </li> <li> <i> चारो! </I> (१ ९ ६ ९) - ट्रेसी विंटर्स </li> <li> <i> लोनली प्रोफेशन </i> (1969, टीवी मूवी) - करेन मेनार्डोस </li> <li> <i> मायूस मिशन </i> (1969) - ओटिलिया Ruiz </li> <li> <i> The Projectionist </i> (1971) - The Girl </li> <li> <i> Call to Danger </i> (1973, TV movie) - Marla Hayes </li> <li> <i> डॉन इज़ डेड </i> (1973) - Nella </li> <li> <i> दहशत 5:22 </i> (1974, टीवी फिल्म) - काउंटेस हेडी मारिया टॉवरेज </li> <li> <i> अप्रवासी </i> (1978, टीवी फिल्म) - मारिया कासाला </li> <li> <i> गैलियन </i> (1980) - जेनेट डेविस </li> <li> <i> द एन लैक </i> (1980, टीवी फिल्म) के बच्चे - इना बालिन </li> <li> <i> द कमबैक ट्रेल </i> (1982) - जूली थॉमस </li> <li> <i> पुरुष नसबंदी: एक नाजुक बात </i> (1986) - रेगिन </li> <li> <i> यह पर्याप्त है </i> (1989) - सिस्टर मैरी एनक्वायर (अंतिम फिल्म भूमिका) </li> <li> </li> </ul> 