---
title: करेन एकर्स 
topic: Karen Akers
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:40:10.776Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/karen_akers/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/karen_akers/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Karen Akers"
  - "करेन एकर्स "
  - "information"

---
<h1> करेन अकर्स </h1> <p> </p> <p> करेन अकर्स (जन्म 13 अक्टूबर, 1945) एक अमेरिकी अभिनेत्री और गायिका हैं, जो ब्रॉडवे पर, और कैबरे और फिल्म में दिखाई दी हैं। </p> > <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविजन </li> <li> 4.3 डीवीडी कॉन्सर्ट फिल्में </li> </ul> </li> <li> 5 आंशिक डिस्कोग्राफी </li> <li> 6 सन्दर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> <li> 4.3 डीवीडी कॉन्सर्ट फिल्म्स </li > </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> वह 13 अक्टूबर, 1945 को न्यूयॉर्क शहर में करेन ऑर्थर-पल्लविकीनी पैदा हुई थी। उनके आप्रवासी पिता, हेनरिक क्रिश्चियन ऑर्थ-पल्लिनी, ऑस्ट्रियाई और स्विस के थे- इतालवी विरासत। वह कथित तौर पर यूरोपीय कुलीन परिवार पल्लविकीनी का सदस्य था, जिसने अमेरिका आने पर अपना शीर्षक गिरा दिया था। उनकी अमेरिकी मूल की मां, मैरी लुईस (नी एडम्स), एक पादरी, उनके परिवार के एक तरफ रूसी, नॉर्वेजियन और फ्रांसीसी पूर्वाभास थे और दूसरे पर स्कॉच-आयरिश वाले थे। उनकी छोटी बहन, निकोल ऑर्थ-पल्लविकिनी भी एक अभिनेत्री हैं। एक और छोटी बहन, मैरी ऑर्थ-पल्लविकीनी, डेविड बेकर कैडमैन, जॉन कैडमैन के पोते, 1 बैरन कैडमैन से शादी की है। मैनहट्टनविले कॉलेज से स्नातक की उपाधि। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> अकर्स पहली बार ब्रॉडवे में <i> नौ </i> के मूल उत्पादन में दिखाई दिए, टॉमी ट्यून द्वारा निर्देशित और संगीत पर आधारित है। फेडेरिको फेलिनी फिल्म <i> 8ico </i>, लुइसा कोंटिनी के रूप में, फिल्म निर्देशक गुइडो कोंटिनी (राउल जूलिया द्वारा अभिनीत) की पत्नी हैं। यह शो 9 मई 1982 को खोला गया था, और 732 प्रदर्शनों का एक सफल रन था, 4 फरवरी, 1984 को बंद हुआ। एकर्स ने अपने प्रदर्शन के लिए थिएटर वर्ल्ड अवार्ड जीता। वह शो में तीन अभिनेत्रियों में से एक थीं, जिन्हें म्यूजिकल में टोनी अवार्ड फॉर बेस्ट फीचर्ड एक्ट्रेस के लिए नामांकित किया गया था, इस पुरस्कार के साथ अंततः साथी कलाकार लिलियन मोंटेवेची के पास जा रही थी। </p> <p> 1985 में, एकर्स ऐसी फीचर फिल्मों में दिखाई दिए। वुडी एलेन के <i> सेलुरॉयड चैंट के रूप में कायरो का बैंगनी गुलाब </i>, और <i> हार्टबर्न </i> (जैक निकोल्सन के चरित्र की मालकिन के रूप में)। </p> <p> वह पर दिखाई दिया। ब्रॉडवे में <i> ग्रैंड होटल </i>, उपन्यास और फिल्म का एक संगीत अनुकूलन, रॉबर्ट राइट, जॉर्ज फॉरेस्ट और मौर्य येस्टन द्वारा बनाया गया। <I> ग्रांड होटल में </i> अकर्स का <i> नौ </i> निर्देशक टॉमी ट्यून और <i> नौ </i> कलाकारों के सदस्यों लिलियन मोतेवेची और काठी मॉस के साथ पुनर्मिलन हुआ। १ ९ नवंबर १ ९९ २ के माध्यम से १,०१ances प्रदर्शनों के प्रदर्शन के लिए १२ नवंबर १ ९, ९ को शो खोला गया। </p> <p> Akers ने अपने १ ९९ १ के एल्बम "आई> अनचाही मेलोडी </i> में" सूनकर या बाद में "कवर किया।" वर्ष से पहले स्टीफन सोंधम द्वारा मैडोना के लिए लिखा गया गीत। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 19 सितंबर, 1993 को, एकर्स ने उपग्रह संचार कंपनी ओरियन नेटवर्क सिस्टम्स के उपाध्यक्ष केविन पैट्रिक पावर से शादी की। न्यूयॉर्क में कोलंबिया विश्वविद्यालय के सेंट पॉल चैपल में एक रोमन कैथोलिक समारोह में। </p> <p> यह उसकी दूसरी शादी थी। 1968 में जिम अकर्स से उनकी पहली शादी से उनके दो बेटे हैं, जो तलाक में समाप्त हो गए। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <ul> <li> "एलिंगटन: द म्यूज़िक लाइव्स ऑन" (1983) </li> <li> 100 पर इरा गेर्शविन: कार्नेगी हॉल में एक उत्सव "(1997) </li> </ul> <h3 - डीवीडी कॉन्सर्ट फिल्म्स </h3> <ul> <li> 2005: <i> करेन अकर्स: वुल्फ ट्रैप में स्टेज पर </i> </li> </ul> <h2> आंशिक डिस्कोग्राफी </h2> <ul> <li> 1981: <i> करेन एकर्स </i> - ब्लैकवुड रिकॉर्ड्स BLWD 001 </li> <li> 1982: <i> करेन एकर्स </i> - रिज़ोली / ब्लैकवुड रिकॉर्ड्स 1001 </li> <li> 1987: <i> एक बहुत ही असामान्य तरीके से </i> - रिज़ोली रिकॉर्ड्स 1004/71004 </li> <li> 1999 में पुनर्जागरण <i> एक बहुत ही असामान्य तरीके से </i> - कैबरे 5002 </li> <li> 1994: <i> बस कल्पना करें </i> - DRG 5231 </li> <li> 1996: <i> पेरिस आसमान के नीचे </i> - कैबरे रिकॉर्ड 5019 </li> <li> 1997: <i> इंद्रधनुष से जीते और सितारे </i> - DRG 1450 </li> <li> 2001: <i> घर जैसा लगता है </i> - DRG 1465 </li> <li> 2004: <i> अगर हमें केवल प्यार है </i> i> - DRG 1383 </li> <li> 2006: <i> जैसा था वैसा ही </i> - DRG CD 91498 </li> <li> 2008: <i> बस Styne </i > - DRG 1506 </li> </ul> 