---
title: "युवा बच्चों को व्यस्त रखने के तरीके जब आप बमुश्किल रख सकते हैं "
topic: "Ways to Keep Young Kids Busy When You Can Barely Keep Up"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T12:10:03.413Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/14.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/14.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Ways to Keep Young Kids Busy When You Can Barely Keep Up"
  - "युवा बच्चों को व्यस्त रखने के तरीके जब आप बमुश्किल रख सकते हैं "
  - "information"

---
<p> कभी-कभी यह थकावट होती है, कभी-कभी यह कुछ समय के लिए बिना पैट्रोल के चरित्र का नाटक किए बिना कुछ मिनटों के लिए चाहता है। </p> <p> आपको 2 से कम उम्र के दो बच्चे, या एक नवजात शिशु, या सिर्फ ऐसे बच्चे हैं जो सोने से एलर्जी है - और आप बिल्कुल थक गए हैं। या आप महामारी के समय में पालन-पोषण और घर से काम करने के लिए संतुलन बनाने की कोशिश कर रहे हैं - और यह इतनी जल्दी नहीं चल रहा है। </p> <p> आपकी विशिष्ट स्थिति जो भी हो, आपको अपने बच्चों के मनोरंजन के लिए कुछ आसान तरीकों की आवश्यकता है (बिना भी) ज्यादा स्क्रीन समय)। </p> <p> ठीक है, हमने आपको कवर कर लिया है! </p> <p> हमने माता-पिता से छोटे बच्चों पर कब्जे के लिए मज़ेदार, सरल विचारों को साझा करने के लिए कहा - जिनके लिए कोई ऊर्जा या प्रयास की आवश्यकता नहीं है। इसलिए, चाहे आपकी पलकें कम नींद से भारी हों या आप किसी अतिरिक्त काम में डूबने की कोशिश कर रहे हों, ये गतिविधियाँ मदद कर सकती हैं। </p> <p> महत्वपूर्ण नोट: जाहिर है, सुरक्षा सर्वोपरि है। पानी के चारों ओर निगरानी करना, घुटन के खतरों से बचना और विकास के उपयुक्त खिलौने उपलब्ध कराना महत्वपूर्ण है। यदि आपको लगता है कि आप छुट्टी कर सकते हैं, तो सुनिश्चित करें कि आपका बच्चा आपके स्नूज़ के दौरान सुरक्षित रहेगा। </p> <h2> Play 'ड्रैगन को मत जगाओ' </h2> <p> Erin Rossi के अनुसार, एक प्रमाणित स्लीप साइंस कोच, आप नाटक करते हैं कि आप एक सोते हुए ड्रैगन हैं जबकि आपका बच्चा "खजाना चुराने की कोशिश करता है" "- एक पसंदीदा खिलौना जिसे आपने पास रखा है - बिना आपको जगाने के। </p> <h2> उन्हें एक मिनी मेहतर के शिकार पर भेजें </h2> <p> “बच्चों को कुछ बड़ा, कुछ छोटा, कुछ लाल, कुछ नीला, कुछ पहनने के लिए भेजें जब वह बारिश हो या कुछ के साथ रंगने के लिए। , “TheSaltyMamas.com पर एक शिक्षक और पेरेंटिंग ब्लॉगर, Jaymi Torrez कहते हैं। </p> <p> एक बार में एक आइटम कहें; यदि आपको कई बच्चे मिले हैं, तो उन्हें आइटम को पुनः प्राप्त करने के लिए एक-दूसरे से दौड़ें। "हमेशा पढ़ने के लिए कुछ अद्भुत खोजने के साथ समाप्त होता है," और एक साथ झपकी लेना, टॉरेज़ कहते हैं। </p> <h2> संवेदी डिब्बे का उपयोग करें </h2> <p> जब उसे खुद के लिए कुछ क्षण चाहिए, एकल माँ और पूर्ण। समय धीमी गति से यात्री जैकी ओमोटलेड अपनी 2 साल की बेटी संवेदी कटोरे के साथ खेलने के लिए देता है: एक कटोरी में बर्फ और ठंडा पानी होता है; दूसरे में बर्फ और गर्म पानी होता है; और तीसरा सिर्फ बर्फ है। </p> <p> आप कॉर्नमील, चावल और विभिन्न प्रकार के बीन्स के साथ संवेदी डिब्बे भी बना सकते हैं। कप, स्कूपर्स, जार और अपने बच्चों के पसंदीदा खिलौनों को मापने में जोड़ें। संवेदी नाटक के लिए और अधिक जानकारी प्राप्त करें। </p> <h2> एक ऊब बॉक्स का निर्माण करें </h2> <p> स्वतंत्र नाटक को बढ़ावा देने के लिए, अपने बच्चे के लिए किसी भी चीज से भरा एक बॉक्स बनाएं, जिसमें बहुत अधिक पर्यवेक्षण के बिना किया जा सकता है। वर्ल्डवाइड ट्यूटरिंग के संस्थापक और मुख्य कार्यकारी अधिकारी लिंडसे वांडर कहते हैं कि इस तरह के शिल्प, खेल, लेगो, आटा, और विज्ञान किट के रूप में। अपने बच्चे को यह चुनने दें कि वे किसके साथ खेलना पसंद करेंगे। </p> <h2> एक मूर्खतापूर्ण अनुमान लगाने का खेल खेलें </h2> <p> जब सारा कुक ने काम किया, अपने विकलांग माता-पिता की देखभाल की, और एक सुपर सक्रिय था बच्चा, वह "मेरे बट पर क्या है?" वह बस चारपाई पर चेहरा बिछाए रहती है और अनुमान लगाती है कि उसके बेटे ने उसके तल पर कौन सा खिलौना रखा है। लाइफस्टाइल और फूड ब्लॉग सस्टेनेबल कुक के संस्थापक कुक कहते हैं, '' मैं आसानी से 20 से 30 मिनट तक अपनी आंखों को आराम से सोफे पर रख सकता था। '' </p> <h2> चित्रकार के टेप का उपयोग करें </h2> <p> बच्चों की पुस्तक "कम्प्लीटली मी" और दो की माँ, जस्टीन ग्रीन, एडीडी को ठीक करने के लिए, पेंटर के टेप को फर्श पर रखने का सुझाव देता है। विभिन्न आकार या अपने बच्चों की कारों और गुड़िया के लिए एक शहर बनाना। </p> <p> या, वह कहती है, अपने बच्चों के लिए फर्श पर दो लाइनें बनाएं ताकि आप अनुमान लगा सकें और अलग-अलग जानवरों की तरह काम कर सकें। "बच्चों को आसान सफाई के लिए फर्श से छीलना भी पसंद है।" </p> <h2> टब में ले जा </h2> <p> जब Liz Jeneault, एक माँ और Faveable में विपणन के उपाध्यक्ष, काम पाने के लिए की जरूरत है एक चुटकी में किया जाता है, वह अपने बच्चे को स्नान क्रेयॉन, बाथ फ़ॉम्स और विशेष खिलौनों के साथ खेलती है, जबकि टब में। </p> <p> "मेरा बच्चा बाथटब के साथ स्नान चित्रण या मिनी फोम मूर्तियां बनाने के लिए बाथटब में रचनात्मक प्यार करता है। ग्लिटर बाथ बम से एक किक मिलती है, जो कहती है कि वह उसे एक राजकुमारी की तरह महसूस करती है। "</p> <p> जाहिर है कि इस व्यक्ति को प्रत्यक्ष वयस्क पर्यवेक्षण की आवश्यकता होती है, इसलिए अपने बच्चे के रहने के दौरान कमरे से बाहर न निकलें या बहुत विचलित न हों टब में। लेकिन आप शौचालय पर बैठ सकते हैं और एक पल के लिए सोच सकते हैं और आराम कर सकते हैं! ग्रीन कहते हैं कि </p> <h2> एक वाशिंग स्टेशन बनाएं </h2> <p> बस एक सूखे स्टेशन के साथ साबुन का पानी और साफ पानी है ताकि आपके बच्चे अपने खिलौने धो सकें, ग्रीन कहते हैं। उसके बच्चों ने अपनी कारों से लेकर डायनासोर तक सबकुछ साफ कर दिया है। </p> <p> फिर से - कभी भी पानी का खेल इसमें शामिल होना महत्वपूर्ण होता है। लेकिन आप खेलते समय अपनी सफाई खुद कर सकते हैं, या बस बैठकर जिग्गल्स का आनंद लेने के लिए एक शानदार जगह ढूंढ सकते हैं। </p> <h2> नाटक का नाटक करें </h2> <p> पूर्व शिक्षक और लघु विश्व स्पेनिश के संस्थापक राचेल कामथ ने एलेक्सा को उसके अमेज़ॅन इको पर "फ्रीज डांस" खेलने के लिए कहकर अपने बच्चों को व्यस्त रखा है (एक विकल्प जिसे आप जोड़ सकते हैं मुक्त करने के लिए)। </p> <p> एलेक्सा बच्चों को निर्देश देता है कि वे एक जानवर या वस्तु होने का नाटक करें जो वर्णमाला के यादृच्छिक अक्षर से शुरू होता है। एलेक्सा बच्चों को नृत्य करने के लिए संगीत भी बजाती है; जब संगीत बंद हो जाता है, तो बच्चों को मूर्तियों की तरह जमना पड़ता है। </P> <p> क्या एक इको या इसी तरह का कोई उपकरण नहीं है? बस विभिन्न जानवरों और वस्तुओं को कॉल करें, और डीजे को बजाएं - सभी अपने सोफे के आराम से। या काम से संबंधित कार्य पर ध्यान केंद्रित करने की आवश्यकता है) तैयार पर गतिविधियां होनी चाहिए। </p> <p> उपरोक्त विकल्पों के साथ प्रयोग करें कि आपका बच्चा क्या आनंद लेता है - और उन्हें अपने विचारों को साझा करने के लिए कहें, साथ ही, उन अविश्वसनीय कल्पनाओं का उपयोग करने दें। </p> <p> और, सबसे महत्वपूर्ण बात, यदि आप। अपने आप को ऊर्जा और उत्साह की कमी के लिए अपने आप को पीट रहे हैं, अपने आप को याद दिलाएं कि आप मानव हैं और आपके बच्चों को उनका मनोरंजन करने के लिए विस्तृत, Pinterest-perfect गतिविधियों की आवश्यकता नहीं है। </p> <p> सरल - और अक्सर मूर्खतापूर्ण - अपने बच्चों को उलझाने में अद्भुत काम कर सकता है (और यहां तक कि आपकी आवश्यकताओं का सम्मान भी करता है)। </P> <ul > <li> पितृत्व </li> <li> जीवन </li> </ul> 