---
title: पैटी एस्टोर 
topic: Patti Astor
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:40:02.088Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/patti_astor/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/patti_astor/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Patti Astor"
  - "पैटी एस्टोर "
  - "information"

---
<h1> पैटी एस्टोर </h1> <p> पैटी एस्टोर (जन्म सीए 1950) एक अमेरिकी कलाकार हैं, जो 1970 के दशक की न्यूयॉर्क सिटी भूमिगत फिल्मों और 1980 के दशक के ईस्ट विलेज आर्ट सीन में एक प्रमुख अभिनेत्री थीं और हिप हॉप के शुरुआती लोकप्रियकरण में शामिल। उन्होंने इंस्ट्रूमेंटल समकालीन आर्ट गैलरी, फन गैलरी </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 जीवनी <ul> <li> 1.1 संगीत </li> <li> 1.2 अभिनेत्री की सह-स्थापना की। </li> <li> 1.3 गैलरी के मालिक </li> <li> 1.4 बाद के वर्षों </li> </ul> </li> <li> 2 ग्रंथ सूची </li> <li> 3 संदर्भ </li> <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 संगीत </li> <li> 1.2 अभिनेत्री </li> <li> 1.3 गैलरी स्वामी </li> <li> 1.4 बाद में साल </li> </ul> <h2> जीवनी </h2> <p> सिनसिनाटी, ओहियो में पैटी एस्टर बड़ा हुआ, जहां वह सिनसिनाटी सिविक बैले का चार्टर सदस्य था। हालाँकि उनकी साहसिक भावना उन्हें न्यूयॉर्क शहर में अठारह वर्ष की आयु में (1968 में) बरनार्ड कॉलेज में ले गई, लेकिन वह जल्द ही वियतनाम विरोधी युद्ध समूह एसडीएस (स्टूडेंट्स फ़ॉर डेमोक्रेटिक सोसाइटी) में नेतृत्व की भूमिका निभाने के लिए निकल गईं। उन्होंने एक युवा क्रांतिकारी के रूप में ढाई साल बिताए। उस युद्ध के अंत में उसने अपने नृत्य अभिनय के साथ संयुक्त राज्य अमेरिका और यूरोप की यात्रा की, <i> एक हीरा जितना बड़ा रिट्ज </i>। </p> <h3> संगीत </h3> <p> लौटकर 1975 में न्यूयॉर्क, एस्टोर न्यूयॉर्क के प्रसिद्ध ईस्ट विलेज में तूफान के बीच में था, सीबीजीबी में पंक रॉक से, मड क्लब में नई लहर और <i> अंडरग्राउंड यूएसए </i> (1980) जैसी स्वतंत्र फिल्में। जिम जैर्मश और एरिक मिशेल जैसे निर्देशक। 1978 में, उन्होंने स्टीवन क्रेमर, और कलाकार और एक कीबोर्ड वादक से शादी की, जिसका नाम कंट्रोवर्सीज था। </p> <h3> अभिनेत्री </h3> <p> एस्टर ने ली स्ट्रैसबर्ग इंस्टीट्यूट में अभिनय की पढ़ाई की थी। शहर के दृश्य की एक रानी, ​​वह एक दर्जन से अधिक प्रयोगात्मक और कम बजट वाली फिल्मों में दिखाई दी। इस शैली में उनका प्रवेश अमोस पो के भूमिगत "अनमेड बेड्स" (1976) था, जो गोडार्ड के <i> ब्रेथलेस </i> की एक ब्लैक एंड व्हाइट 16 मिमी रीमेक थी, जिसमें उन्होंने फिल्म निर्माता एरिक मिशेल, ब्लॉंडी गायक डेबी हैरी और कलाकार डंकन के साथ अभिनय किया था हन्ना। वह <i> रोम '78 </i>, <i> द लॉन्ग आईलैंड फोर </i>, और <i> Snakewoman </i> जैसी कम बजट और कम दर्शकों वाली फिल्मों में भी दिखाई दीं। शायद इनमें से सबसे अच्छी याद एरिक मिशेल की <i> अंडरग्राउंड U.S.A </i> (1980) थी, जिसे उन्होंने कवि रेने रिकार्ड के साथ अभिनय किया था, लेकिन इनमें से कोई भी फिल्म व्यावसायिक रूप से सफल नहीं थी। चार्ल्स आहर्न के महान हिप-हॉप महाकाव्य, <i> वाइल्ड स्टाइल </i> में, रोसिंग रिपोर्टर, वर्जीनिया के रूप में उनकी सबसे अच्छी ज्ञात भूमिका थी। वर्जीनिया में <i> जंगली शैली </i> एक सुनहरे बालों वाला बम है जो रैप और भित्तिचित्र संस्कृति शहर का सामना करता है, और इसे शहर की कला की दुनिया से परिचित कराता है, एक भूमिका पट्टी वास्तविक जीवन में प्रदर्शन करने के लिए चली गई। </p> <p > ये फिल्में म्यूजियम ऑफ मॉडर्न आर्ट, व्हिटनी म्यूजियम और रॉक एंड रोल हॉल ऑफ फेम के स्थायी संग्रह में हैं। (<i> जंगली शैली </i> को "सभी समय की दस सर्वश्रेष्ठ रॉक और रोल फिल्मों में से एक" चुना गया था।) </p> <h3> गैलरी के मालिक </h3> <p> Astor ने सह- 1981 में फन गैलरी को पार्टनर बिल स्टेलिंग के साथ मिला। यह टेनेमेंट स्टोरफ्रंट गैलरी, 1980 के दशक के पूर्व गांव की दीर्घाओं में से पहली थी, और फैब 5 फ्रेडी, ली क्वीनोन्स, जेफायर, डोंडी, लेडी पिंक और फ़्यूचरा 2000 जैसे भित्तिचित्र कलाकारों को दिखाने में विशेष थी। इसमें केनी शर्फ ( 1981 में), जीन-मिशेल बास्कियाट (नवंबर 1982), और कीथ हारिंग (फरवरी, 1983), एक सड़क की पृष्ठभूमि वाले कलाकार, जिन्होंने कहीं और दिखाया। थोड़ी देर के लिए दुनिया का मिश्रण अनोखा था, शहर के कलाकारों और हिपस्टर्स के FUN चालक दल के साथ, बीट-बॉय, रॉक, फिल्म और रैप स्टार दोनों पड़ोस के बच्चों और आधिकारिक कला दुनिया के साथ मिश्रण: संग्रहालय के निदेशक, कला इतिहासकार और शहर के कलेक्टर उनके मिंक कोट और लिमोस। 1985 में गैलरी बंद हो गई, जिस समय तक कई अन्य ईस्ट विलेज गैलरी खुल गईं, कला की दुनिया में भित्ति चित्रकारों की रुचि कम हो गई, और ईस्ट विलेज में किराए नाटकीय रूप से बढ़ रहे थे। </p> <h3> बाद के वर्षों में। h3> <p> FUN को बंद करने के बाद, पेटी हॉलीवुड में चले गए, जहां उन्होंने अभिनय किया, लिखा और निर्माण किया <i> गेट टक्सिल्ड </i> अपनी पहली फिल्म भूमिकाओं में एक और आइस-टी अभिनीत भीड़-टीज़र <i> में अभिनय किया। किलर बिम्बोस का हमला </i> पीपल पत्रिका द्वारा "द ट्रैश पिक ऑफ द वीक" से सम्मानित किया गया। </p> <h2> ग्रंथ सूची </h2> <ul> <li> जॉनी वॉकर में "पैटन एस्टोर की सच्ची कहानी" , जेनेट बेकमैन, पट्टी एस्टोर, पीटर बेस्टे, <i> नो स्लीप 'टिल ब्रुकलिन </i> पर्सस डिस्ट्रीब्यूशन सर्विसेज। .mw- पार्सर-आउटपुट cite.citation {font-style: inherit} .mw-parser-output -citation q {उद्धरण: "" "" "" "" ""। mw- पार्सर-आउटपुट .id-lock- मुफ्त a .mw-parser-output .citation .cs1-lock-a {पृष्ठभूमि: रैखिक-ढाल (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/65-Lock) -green.svg ") सही 0.1em केंद्र / 9px no-repeat} .mw-parser-output .id-lock-limited a .mw-parser-output .id-lock-registration-a .mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited एक .mw-parser-output .citation .cs1-lock-registration a {बैकग्राउंड: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/ikikipedia/" commons / d / d6 / Lock-gray-alt-2.svg ") राइट 0.1em सेंटर / 9px-repeat} .mw-parser-output .id-lock-subscribe a .mw-parser-output .citation cs1- लॉक-सब्सक्रिप्शन {बैकग्राउंड: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Lock-red-alt-2.svg")) 0.1 em Center / 9px no-repeat} .mw-parser-output .cs1-subscription, .mw-parser-output .cs1-registration {color: # 555 } .mw-parser-output .cs1- सदस्यता अवधि, .mw-parser-output .cs1-पंजीकरण अवधि {बॉर्डर-बॉटम: 1px बिंदीदार; कर्सर: मदद} .mw-parser-output .cs1-ws-icon {a। पृष्ठभूमि: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Wikisource-logo.svg")right 0.1em center / 12px no-repeat} .mw-। parser-output code.cs1-code {color: inherit; background: inherit; बॉर्डर: कोई नहीं; पैडिंग, इनहेरिट}, .mw-parser-output .cs1-hidden-error {डिस्प्ले: कोई नहीं; फॉन्ट-साइज: 100%}। mw- पार्सर-आउटपुट .cs1- दृश्यमान-त्रुटि {फ़ॉन्ट-आकार: 100%}। mw-parser-output -cs1-maint {प्रदर्शन: कोई नहीं; रंग: # 33aa33; मार्जिन-वाम: 0.3em} .mw-parser -output .cs1-subscribe, .mw-parser-output .cs1-registration, .mw-parser-output .cs1-format {font-size: 95%}। mw-parser-output .cs1-kern-left,। mw-parser-output .cs1-kern-wl-left {गद्दी-बाएँ: 0.2em} .mw-parser-output .cs1-kern-right, .mw-parser-output .cs1-kern-wl-right {गद्दी -वास्तविक: 0.2em} .mw-parser-output .citation .mw-selflink {font-weight: inherit} आईएसबीएन 1-57687-357-9। </li> <li> डैन कैमरन, लिजा किर। , एलन मूर, पेनी आर्केड, पैटी एस्टोर। <i> पूर्व ग्राम यूएसए </i> समकालीन कला का नया संग्रहालय, 0915557886। </li> </i> 