---
title: "जॉय ऑर्गेनिक्स सीबीडी उत्पाद: 2020 समीक्षा "
topic: "Joy Organics CBD Products 2020 Review"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T16:30:05.502Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/10.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/10.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Joy Organics CBD Products 2020 Review"
  - "जॉय ऑर्गेनिक्स सीबीडी उत्पाद: 2020 समीक्षा "
  - "information"

---
<ul> <li> </li> <li> प्रतिष्ठा </li> <li> गुणवत्ता और पारदर्शिता </li> <li> उत्पाद श्रेणी और मूल्य निर्धारण </li> <li> ग्राहक सेवा </li> <li> सर्वोत्तम उत्पाद </li> <li> </li> <li> कैसे उपयोग करें </li> <li> सुरक्षा और दुष्प्रभाव </li> <li> Takeaway </li> </ul > <p> हम अपने पाठकों के लिए उपयोगी उत्पादों को शामिल करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहाँ हमारी प्रक्रिया है। </p> <p> जब यह कैनबिडिओल (CBD) की बात आती है, तो एक बात निश्चित है: बहुत सारी अलग-अलग कंपनियाँ हैं जो चाहती हैं कि आप उनके उत्पादों को आज़माएँ। और यद्यपि सीबीडी कुछ संभावित लाभ प्रदान करता है, लेकिन यह बताना मुश्किल हो सकता है कि एक नौटंकी क्या है और वास्तव में कोशिश करने लायक क्या है। </p> <p> इतने सारे विकल्पों के साथ, हम यहां आपको अच्छे से अलग करने में मदद करने के लिए हैं। बुरा इसलिए आप एक महान उत्पाद पा सकते हैं जो आपके लिए काम करता है। </p> <p> सीबीडी कंपनी जॉय ऑर्गेनिक्स की हमारी समीक्षा के लिए पढ़ें ताकि आप यह तय कर सकें कि आप अपने सीबीडी तेल, गमियां, और सामयिक एक शॉट देना चाहते हैं। जोय ऑर्गेनिक्स के बारे में </p> <h2> </h2> <p> जॉय ऑर्गेनिक्स को 2018 में जॉय स्मिथ और उनके परिवार की एक महिला द्वारा शुरू किया गया था। दर्द और नींद के साथ समस्या होने के बाद, उन्होंने सीबीडी के बारे में सीखा और सोचा कि क्या यह हो सकता है उसे राहत दिलाओ। वह उन उत्पादों को खोजने के लिए भावुक थी जो वास्तव में काम करते थे और अंततः उसे अपना बनाने का फैसला किया। </p> <p> आज, जॉय ऑर्गेनिक्स ब्रॉड-स्पेक्ट्रम सीबीडी उत्पादों की एक श्रृंखला प्रदान करता है जो तृतीय-पक्ष परीक्षण, प्रमाणित कार्बनिक, और समीक्षकों द्वारा पसंद किया जाता है। </p> <h3> ब्रॉड-स्पेक्ट्रम CBD क्या है? </h3> <p> ब्रॉड-स्पेक्ट्रम CBD में सभी सक्रिय यौगिक होते हैं, जो भांग के पौधे में स्वाभाविक रूप से पाए जाते हैं - जिसमें अन्य कैनबिनोइड्स, टेरपेन, और फ्लेवोसाइड्स शामिल हैं - टेट्राहाइड्रोकैनाबिनोल (THC) को छोड़कर । </p> <p> अध्ययनों से पता चलता है कि पूर्ण और व्यापक-स्पेक्ट्रम सीबीडी ने चिकित्सीय लाभों को बढ़ाया है क्योंकि ये सभी यौगिक अपने प्रभाव को बढ़ाने के लिए एक साथ काम करते हैं। इसे प्रवेश प्रभाव के रूप में जाना जाता है। </p> <h2> प्रतिष्ठा </h2> <p> हालांकि खाद्य और औषधि प्रशासन (FDA) CBD उत्पादों की सुरक्षा, प्रभावशीलता या गुणवत्ता की गारंटी नहीं देता है, वे ले सकते हैं उन ब्रांडों या कंपनियों के खिलाफ कार्रवाई जो निराधार स्वास्थ्य दावे करते हैं। जबकि कुछ सीबीडी ब्रांडों को एफडीए से चेतावनी पत्र प्राप्त हुए हैं, जॉय ऑर्गेनिक्स को कोई भी प्राप्त नहीं हुआ है। </p> <p> इसके अलावा, जॉय ऑर्गेनिक्स के खिलाफ उसके किसी भी उत्पाद या व्यावसायिक प्रथाओं के लिए कोई मुकदमा दायर नहीं किया गया है। यह बेटर बिजनेस ब्यूरो द्वारा मान्यता प्राप्त है और वर्तमान में इसकी रेटिंग है। </p> <p> हालांकि, 2018 में, कंपनी की ऑरेंज टिंक्चर में एक कवकनाशी पाया गया था, जिसका इस्तेमाल आम तौर पर सीबीडी वॉचडॉग वेबसाइट, रेमेडी रिव्यू द्वारा स्वतंत्र परीक्षण के दौरान खट्टे फल पर किया जाता है। इसके तुरंत बाद, जॉय ऑर्गेनिक्स ने उत्पाद को वापस बुलाया और उत्पाद की गुणवत्ता और सामग्री को सत्यापित करने के लिए एक नई तृतीय-पक्ष लैब परीक्षण प्रक्रिया बनाई। </p> <h2> गुणवत्ता और पारदर्शिता </h2> <h3> परीक्षण और विश्लेषण के प्रमाण पत्र (COAs) </h3> <p> ऑरेंज टिंचर को वापस बुलाने से पहले, जॉय ऑर्गेनिक्स पोस्टिंग के अभ्यास में पहले से ही था आंतरिक प्रयोगशाला अपनी साइट को रिपोर्ट करती है। यह दोनों कच्चे phytocannabinoid- समृद्ध (PCR) गांजा तेल अपने उत्पादों में इस्तेमाल किया, साथ ही अंतिम उत्पादों के लिए यह किया। </p> <p> हालांकि, 2018 के एक बयान के अनुसार, ऑरेंज टिंक्चर ने कंपनी को पारदर्शिता और गुणवत्ता के अपने वादे को बनाए रखने के लिए अपनी तृतीय-पक्ष परीक्षण प्रक्रियाओं को अपडेट करने के लिए प्रेरित किया। कंपनी शुरू हुई: </p> <ul> <li> कच्चे पीसीआर के प्रत्येक बैच के लिए थर्ड-पार्टी लैब रिपोर्ट पोस्ट करना </li> <li> सभी तैयार उत्पादों के लिए थर्ड-पार्टी लैब रिपोर्ट पोस्ट करना </li> <ली> सभी लेबलों पर क्यूआर कोड सहित, जिससे आपके द्वारा खरीदे जाने वाले प्रत्येक उत्पाद के लिए लैब रिपोर्ट तक पहुंचना आसान हो जाता है </li> </ul> <p> कंपनी की वेबसाइट पर एक नज़र डालते हुए, इन्हें ढूंढना आसान है COAs और लैब रिपोर्ट - वे प्रत्येक उत्पाद को परिणाम की तिथि के साथ प्रयोगशाला परिणाम पृष्ठ पर सूचीबद्ध करते हैं। एक प्रयोगशाला परिणाम पर क्लिक करने से आप आंतरिक और तीसरे पक्ष की रिपोर्ट को एक साथ देख पाएंगे। </p> <p> जॉय ऑर्गेनिक्स उनके परीक्षण के लिए कई अलग-अलग प्रयोगशालाओं का उपयोग करता है। सबसे हाल की रिपोर्ट हमने समीक्षा की, जो प्रयोगशालाओं से आईं जो कि आईएसओ / आईईसी 17025 मान्यता प्राप्त हैं या मान्यता की प्रक्रिया में हैं। इसका मतलब है कि वे वैध परीक्षण परिणाम प्रदान करते हैं। </p> <h3> गांजा वृद्धि और प्रसंस्करण </h3> <p> जॉय ऑर्गेनिक्स अपनी वेबसाइट पर गांजा उगाने और प्रसंस्करण के लिए इसकी पूरी प्रक्रिया को सूचीबद्ध करता है। इसका गांजा अमेरिका में उगाया जाता है और अमेरिकी कृषि विभाग द्वारा प्रमाणित जैविक है। </p> <p> जॉय ऑर्गेनिक्स को एफडीए की वर्तमान अच्छी विनिर्माण प्रथाओं (cGMPs) के अनुपालन के रूप में प्रमाणित नहीं किया गया है, लेकिन यह अपनी वेबसाइट पर नोट करता है कि इसकी सुविधा cGMP अनुरूप है। इसका मतलब यह है कि हालांकि जॉय ऑर्गेनिक्स को औपचारिक रूप से एफडीए द्वारा प्रमाणित किया गया है क्योंकि यह अच्छी विनिर्माण प्रथाओं के रूप में है, यह अभी भी इन नियमों का अनुपालन कर रहा है। </p> <h2> उत्पाद रेंज और मूल्य निर्धारण </h2> <p> सभी जॉय ऑर्गेनिक्स उत्पाद व्यापक-स्पेक्ट्रम हैं। कंपनी टिंचर, गमियां, सॉफ्टगेल, साल्व, क्रीम, एक ऊर्जा पेय, एक स्नान बम और यहां तक ​​कि कुत्ते के व्यवहार सहित उत्पाद प्रकार की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करती है। रियायती मूल्य के लिए एक साथ बिकने वाले उत्पादों के साथ कुछ बंडल भी हैं। </P> <p> पोटेंशियल प्रोडक्ट्स के लिए 10 से 25 मिलीग्राम (mg) और टॉपिकल में 200 से 500 mg तक होता है। </p> <p> कई उच्च-गुणवत्ता वाले CBD ब्रांड्स की तुलना में उत्पादों की कीमत भी 20 डॉलर से अधिक है। $ 100। दिग्गजों, शिक्षकों, पहले उत्तरदाताओं, चिकित्सा कर्मियों और कम आय वाले लोगों के लिए विशेष छूट है। </p> <h2> ग्राहक सेवा </h2> <p> न केवल जॉय ऑर्गेनिक्स उत्पादों की समीक्षाएँ अत्यधिक सकारात्मक हैं, बल्कि वे कंपनी की ग्राहक सेवा और वापसी नीति के बारे में भी बोलते हैं। यदि उत्पाद अपने मानकों को पूरा नहीं कर रहे हैं, तो कई समीक्षकों ने त्वरित वितरण और सुपर आसान रिटर्न का उल्लेख किया। </p> <p> जॉय ऑर्गेनिक्स 30-दिन की मनी-बैक गारंटी प्रदान करता है। वेबसाइट यहां तक ​​कहती है कि आप वापसी के लिए पूछने से पहले पूरी बोतल का उपयोग कर सकते हैं, जो आपको यह तय करने के लिए कुछ समय दे सकती है कि क्या आप परिणाम चाहते हैं। </p> <h2> सर्वश्रेष्ठ जॉय ऑर्गेनिक्स उत्पादों </h2> <h3> मूल्य निर्धारण गाइड </h3> <ul> <li> $ = $ 30 के तहत </li> <li> $ $ = $ 31- $ 60 / ली > <li> $ $ $ = 60 डॉलर से अधिक </li> </ul> <h3> CBD गुम्मियाँ </h3> <p> ये गोंद दो स्वादों में आते हैं - स्ट्रॉबेरी नींबू पानी और हरा सेब - और इसके उपयोग के बिना बनाया जाता है। कृत्रिम स्वाद, रंग, या रंजक। इससे भी बेहतर, समीक्षक इस बात की पुष्टि करते हैं कि वे वास्तव में अच्छा स्वाद लेते हैं, जो हमेशा सीबीडी गमियों के मामले में नहीं होता है। </p> <p> एक और प्लस यह है कि इन गमियों में जिलेटिन नहीं होता है, जो उन्हें शाकाहारी के लिए एक विकल्प बनाता है। </p> <p> CBD Gummies ऑनलाइन खरीदें। </p> <h3> CBD सॉफ्टगल्स, करक्यूमिन फॉर्मूला </h3> <p> इस उत्पाद में एक टन समीक्षाएँ नहीं हैं, लेकिन इसकी बहन उत्पाद - CBD सॉफ्टगल्स , रोज फॉर्मूला - समीक्षकों से प्रशंसा मिली है। इस उत्पाद के साथ मुख्य अंतर curcumin का जोड़ है, जो हल्दी में पाया जाता है और इसके विरोधी भड़काऊ गुणों के लिए जाना जाता है। </p> <p> जॉय ऑर्गेनिक्स इन सॉफ्टेनेल को नैनोएल्शन का उपयोग करके बनाता है। कुछ शोध बताते हैं कि आपके शरीर के लिए नैनोबीसीबी को अवशोषित करना आसान है। </p> <p> CBD सॉफ्टगल्स, करक्यूमिन फॉर्मूला ऑनलाइन खरीदें। </p> <h3> CBD बाथ बॉम्स, लैवेंडर रिफ्रेश </h3> <p> ये CBD बाथ बम आर्गेनिक लैवेंडर ऑइल से संक्रमित होते हैं, जिनमें कुछ हो सकते हैं आपकी त्वचा के लिए भयानक लाभ। लैवेंडर अपने शांत प्रभाव और दर्द को दूर करने की क्षमता के लिए भी जाना जाता है। समीक्षक इस स्नान बम को पसंद करते हैं और कहते हैं कि यह सुपर आराम है और एक शानदार उपहार भी है। </p> <p> इस बात का ध्यान रखें कि स्नान बम आपकी त्वचा को कैसे प्रभावित करते हैं। यदि आपको कोई लालिमा, खुजली, या स्केलिंग दिखाई देती है, तो उत्पाद का उपयोग करना बंद कर दें। </p> <p> खरीदें CBD स्नान बम, लैवेंडर ऑनलाइन ताज़ा करें। </p> <h3> CBD साल्वे </h3> <p> यह CBD साल्व मांसपेशियों के दर्द और समर्थन में मदद करने के लिए लैवेंडर के तेल और नीलगिरी के तेल जैसी सामग्री का उपयोग करता है। स्वस्थ त्वचा। एक समीक्षक ने कहा कि इससे तुरंत दर्द से राहत मिली और अन्य लोग इस बात से सहमत थे कि इसने अच्छी तरह से काम किया। </p> <p> यह उत्पाद दो आकारों में आता है। यह सुविधाजनक है यदि आप छोटे, कम खर्चीले विकल्प के साथ शुरुआत करना चाहते हैं तो यह महसूस करें कि यह उत्पाद आपके लिए सही है। </p> <p> CBD साल्वे ऑनलाइन खरीदें। </p> <h3> प्रीमियम CBD। तेल, ट्रैंक्विल मिंट </h3> <p> जॉय ऑर्गेनिक्स इस उत्पाद के लिए आधार के रूप में कार्बनिक अतिरिक्त कुंवारी जैतून का तेल का उपयोग करता है। इस स्वाद में ऑर्गेनिक पेपरमिंट ऑयल शामिल है, जो इसे मिन्टी स्वाद देता है। लेकिन यह नींबू, नारंगी और प्राकृतिक स्वादों में भी आता है। समीक्षकों का कहना है कि यह बहुत अच्छा है। </p> <p> टिंचर उपयोगी होते हैं यदि आप सीबीडी के प्रभाव को तेजी से महसूस करना चाहते हैं, क्योंकि उन्हें अपनी जीभ के नीचे रखने से रक्तप्रवाह में तेजी से अवशोषण की अनुमति मिलती है। </p> <p> यह उत्पाद भिन्न भिन्नताओं में आता है, इसलिए यदि आप CBD के लिए नए हैं, तो 225 mg बोतल से शुरुआत करें। यह आपको 7.5 मिलीग्राम प्रति 1 एमएल सेवारत सबसे कम खुराक देगा। </p> <p> CBD तेल खरीदें, ट्रैंक्विल टकसाल ऑनलाइन खरीदें। </p> <h2> कैसे चुनें </h2> <p> CBD लेने के लिए आपका लक्ष्य क्या है, इसके आधार पर, कुछ उत्पाद आपके लिए अधिक उपयोगी हो सकते हैं दूसरों की तुलना में। उदाहरण के लिए, यदि आप एक ऐसे उत्पाद की तलाश में हैं जो आपको सोने में मदद करता है, तो आप सीबीडी सॉफ्टगेल्स को मेलाटोनिन के साथ आज़माना चाह सकते हैं। या, यदि आपको जोड़ों का दर्द है, तो करक्यूमिन के साथ सीबीडी सॉफ्टगल्स सबसे अधिक समझ में आता है। </p> <p> आप यह भी विचार कर सकते हैं कि क्या आप लक्षित राहत की तलाश कर रहे हैं, जैसे कि मांसपेशियों में दर्द, या आपके सामान्य के लिए कुछ। कल्याण। जबकि सामयिक आपके शरीर के एक विशिष्ट क्षेत्र में आवेदन करने के लिए महान हो सकते हैं, सम्पूर्ण राहत के लिए edibles बेहतर हो सकते हैं। </p> <p> अंततः, जो ऑर्गेनिक्स उत्पाद आपके लिए सही है आप किस प्रकार के उत्पाद के लिए नीचे आएंगे ' आराम से या पसंद के साथ। </p> <h2> का उपयोग कैसे करें </h2> <p> जॉय ऑर्गेनिक्स सीबीडी उत्पाद प्रकारों की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करता है। यहां आपको प्रत्येक प्रकार के बारे में जानने की आवश्यकता है: </p> <ul> <li> शीतल, गमियां, और ऊर्जा पेय। इन उत्पादों को ठीक से जुदा किया जाता है और किसी भी दिनचर्या में जोड़ना आसान होता है। आप इन्हें भोजन के साथ या बिना ले सकते हैं। </li> <li> तेल। एक तेल का उपयोग करने के लिए, बस इसे अपनी जीभ के नीचे रखें। यह रक्तप्रवाह में त्वरित अवशोषण की अनुमति देता है। हमेशा यह सुनिश्चित करने के लिए निर्देश पढ़ें कि आप सही तरीके से खुराक ले रहे हैं और इसे सही समय के लिए अपनी जीभ के नीचे पकड़े हुए हैं। यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि तेल आमतौर पर जीभ के नीचे उसी तरह से अवशोषित नहीं होते हैं जैसे शराब या ग्लिसरीन-आधारित टिंचर। सावधानी के पक्ष में खुराक को दोहराने से पहले कम से कम 2 घंटे इंतजार करना एक अच्छा विचार है। </li> <li> लवण और क्रीम। आमतौर पर दर्द निवारण या त्वचा की समस्याओं के लिए लवण और क्रीम का उपयोग किया जाता है। साल्व और क्रीम के लिए खुराक करना सही नहीं है, इसलिए थोड़ा शुरू करें और आवश्यकतानुसार अपना काम करें। </li> <li> स्नान बम। बाथटब को पानी से भरने के बाद बाथटब में रखा जाता है। वे आमतौर पर बहुत जल्दी पानी में घुल जाते हैं और घुल जाते हैं, जो टब में कूदने से पहले सीबीडी और अन्य अवयवों को बिखेर देंगे। </li> <li> पालतू पशु उत्पाद। जबकि कुछ शोधों से पता चला है कि सीबीडी तेल ऑस्टियोआर्थराइटिस के साथ कुत्तों में दर्द को कम करने में मदद कर सकता है, लेकिन सीबीडी पालतू जानवरों को कैसे प्रभावित करता है, इस पर एक टन का अध्ययन नहीं किया गया है। अपने कुत्ते को CBD देने से पहले अपने पशु चिकित्सक से बात करना सबसे अच्छा है। हालांकि, ध्यान रखें कि कुछ राज्यों में, वॉट्स को वास्तव में सीबीडी उत्पादों की सिफारिश करने की अनुमति नहीं है। </li> </ul> <p> इनमें से कुछ उत्पाद विभिन्न शक्तियों में भी आते हैं, इसलिए आपको यह पता लगाना होगा क्या खुराक आपके लिए सही है। सही खुराक इस बात पर निर्भर करेगी कि आप इसे क्यों ले रहे हैं, आपके शरीर का वजन और आपके शरीर का रसायन। आमतौर पर कम खुराक पर शुरू करना और अपने तरीके से काम करना सबसे अच्छा है, लेकिन सीबीडी के साथ शुरू करने से पहले अपने डॉक्टर से बात करना सुनिश्चित करें। </p> <h2> सुरक्षा और दुष्प्रभाव </h2> <p> CBD आम तौर पर है सुरक्षित माना जाता है, लेकिन अध्ययन से पता चलता है कि कुछ लोगों को साइड इफेक्ट्स का अनुभव हो सकता है जैसे: </p> <ul> <li> थकावट </li> <li> दस्त </li> <li> भूख में परिवर्तन </li> <li > वजन में परिवर्तन </li> </ul> <p> सीबीडी एडिबल्स को किसी भी वसा वाले भोजन के साथ लेने पर सावधान रहना सबसे अच्छा है। 2020 के एक अध्ययन में पाया गया कि उच्च वसा वाले भोजन सीबीडी रक्त सांद्रता को बढ़ा सकते हैं। यह आपके दुष्प्रभावों के जोखिम को बढ़ा सकता है। </p> <p> CBD कुछ दवाओं के साथ बातचीत कर सकता है, इसलिए CBD शुरू करने से पहले अपने डॉक्टर से बात करना हमेशा एक अच्छा विचार होता है। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> जॉय ऑर्गेनिक्स की एक अच्छी प्रतिष्ठा है। पारदर्शिता और गुणवत्ता के लिए अपनी प्रतिबद्धता के कारण। कंपनी प्रत्येक उत्पाद के लिए आंतरिक और तृतीय-पक्ष लैब परीक्षण परिणाम आसानी से उपलब्ध कराती है, जो आपको सही उत्पाद के लिए आपकी खोज में मन की शांति दे सकती है। कई उच्च-गुणवत्ता वाले ब्रांडों की तुलना में उत्पाद अपेक्षाकृत सस्ते हैं। </p> <p> ध्यान रखें कि कोई भी सीबीडी उत्पाद जो आप कोशिश करने का फैसला नहीं करते हैं, सीबीडी शुरू करने से पहले अपने डॉक्टर से बात करना सबसे अच्छा है। </P> 