---
title: त्रुदी एम्स 
topic: Trudi Ames
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T08:10:02.723Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/trudi_ames/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/trudi_ames/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Trudi Ames"
  - "त्रुदी एम्स "
  - "information"

---
<h1> ट्रूडी एम्स </h1> <p> ट्रूडी एम्स (10 नवंबर, 1946 को ट्रूडि जिस्कींड का जन्म) एक पूर्व अभिनेत्री है जो कि अपने सबसे अयोग्य, लेकिन यादगार भूमिका के लिए सबसे उल्लेखनीय है <i> अलविदा बर्डी </i> किम के रूप में सर्वश्रेष्ठ है। दोस्त उर्सुला। लिबबी के रूप में उनकी भी उल्लेखनीय भूमिका थी <i> गिदग गोज़ टू रोम </i> और <i> जिप्सी </i> में एक अतिरिक्त थी। 7 जनवरी, 1965 को एक टीवी विशेष में, एबीसी ने उन्हें मनोरंजन उद्योग के दर्जनों "सबसे होनहार युवा अभिनेत्रियों" में से एक के रूप में मान्यता दी। एम्स बाद में इस तरह की टेलीविज़न श्रृंखला में दिखाई दिए जैसे <i> डॉबी गिलिस के कई प्यार </i>, <i> डैडी के लिए जगह बनाओ </i>, <i> ग्रीन एकड़ </i> और <i> द डिक वैन डाइक शो </i>। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 जीवनी </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> जीवनी </h2> <p> 10 नवंबर, 1946 को लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में लुईस जिस्कींड की बेटी का जन्म लॉस एंजिल्स की यहूदी समिति की व्यक्तिगत सेवा के लिए एक सामाजिक कार्यकर्ता, एम्स ने 1971 में स्टीवन आर। लेनबर्ग से शादी की; इस जोड़ी ने 1974 में तलाक ले लिया। </p> <p> एम्स ने कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, लॉस एंजिल्स में भाग लिया, जहां वह डीन की ऑनर लिस्ट में थी। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> 1960 में एम्स ने प्रदर्शन किया। टेलीविजन पश्चिमी श्रृंखला <i> ज़ेन ग्रे थियेटर </i> पर "द संडे मैन" के एपिसोड में कैसी डिवालिन की भूमिका में। तीन साल बाद, 15 साल की उम्र में, उन्होंने म्यूज़िकल कॉमेडी <i> बाय बाय बर्डी </i> से फ़िल्म की शुरुआत की। टेलीविज़न शो <i> करेन </i> में उनकी एक आवर्ती भूमिका थी, जहाँ उन्होंने डेबी वॉटसन की दोस्त, कैंडी की भूमिका निभाई थी। एम्स 1960 के दशक के दौरान अन्य टीवी शो में दिखाई दिए, जिनमें <i> ग्रीन एकर्स, प्लीज डोंट ईट द डाइसिज, माय थ्री सन्स </i> और <i> द डिक वैन डाइक शो </i> शामिल हैं। उस अवधि के दौरान, एम्स को "1966 के हॉलीवुड डेब स्टार्स" में से एक के रूप में भी चुना गया था। </p> <p> उनके अभिनय के बाद के जीवन में लॉस एंजिल्स क्षेत्र के पब्लिक स्कूलों में 20 साल तक पढ़ाना, और काम करना शामिल है। दक्षिणी पैसिफिक रेलमार्ग 1978-83 में एक बहादुर और लोकोमोटिव इंजीनियर के रूप में। </p> <p> प्रशांत जिस्कींड के रूप में, उन्होंने जीवन संक्रमण कोच के रूप में काम किया है, विशेष रूप से प्रदर्शन कलाकारों सहित रचनात्मक लोगों के लिए। </p> <2> फिल्मोग्राफी। </h2> <ul> <li> <i> असंभव वर्ष </i> (1968) के रूप में फ्रांसिन </li> <li> <i> सिंड्रेला </i> (1965) बेटी के रूप में </li> <> ली> <i> डॉबी गिलिस के कई प्यार </i> (1960; जेनी के रूप में दो एपिसोड) </li> <li> <i> डिक वैन डाइक शो </i> (1965; मार्गी के लिए 1 एपिसोड) </li> <li> <i> गिगेट रोम जाता है </i> (1963) लिब्बी बेनेट के रूप में </li> <li> <i> बाय बाय बर्डी </i> (1963) उर्सुला (बिना मान्यता के) </li> <li> <i> जिप्सी </i> (1962) स्कॉटिश गर्ल के रूप में (अंकल जियो सीन में; बिना लाइसेंस के) </li> <li> <i> मेरे तीन बेटे </i> (1962) सीजन 2; , ब्लाइंड डेट, जेनी मिलर के रूप में </li> </ul> 