---
title: "पेरिनेम सनिंग लेने से पहले जानने के लिए 10 बातें "
topic: "10 Things to Know Before You Take Up Perineum Sunning"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T16:00:04.964Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/4.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/4.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "10 Things to Know Before You Take Up Perineum Sunning"
  - "पेरिनेम सनिंग लेने से पहले जानने के लिए 10 बातें "
  - "information"

---
<ul> <li> यह क्या है </li> <li> कथित फायदे </li> <li> अनुसंधान </li> <li> उत्पत्ति </li> <li> सुरक्षा </li> <li> संभावित जोखिम </li> <li> सावधानियां </li> <li> कोशिश न करें तो </li> <li> विकल्प </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> कल्याण रुझान जितनी जल्दी आते हैं उतनी जल्दी छोड़ देते हैं। लेकिन एक तकनीक जिसके बारे में लोग बात नहीं कर सकते हैं वह है पेरिनेम सनिंग। </p> <p> हां, पेरिनेम, उर्फ ​​"जिस क्षेत्र में हम अपने जघन हड्डी और गुदा गुहा के बीच हमारे अंडरवियर में कवर करते हैं," तान्या कोर्मिली, एमडी कहते हैं। सांता मोनिका, कैलिफ़ोर्निया में एक बोर्ड प्रमाणित त्वचा विशेषज्ञ। </p> <p> "अधिक विशेष रूप से," कोर्मिली कहते हैं, यह "पुरुष में गुदा और अंडकोश के बीच और महिला में गुदा और वल्वा के बीच का स्थान है।" </p> <p> "यह क्षेत्र हमारे रक्त वाहिकाओं और तंत्रिकाओं को होस्ट करता है जो जननांगों को सनसनी और पोषण प्रदान करते हैं," कोरमीली बताते हैं। </p> <p> प्रभावित और लोकप्रिय हस्ती, पेरिनेम सनिंग द्वारा व्युत्पन्न कहा जाता है। एक प्राचीन ताओवादी प्रथा से। </p> <p> लेकिन, क्योंकि इसमें सूर्य के लिए एक निजी और नाजुक क्षेत्र को उजागर करना शामिल है, यह बहुत विवादास्पद साबित हुआ है। </p> <p> तो, यदि आप कर रहे हैं। इसे आज़माने की योजना, कुछ चीजें हैं जो आपको पता होनी चाहिए। </p> <h2> क्या यह ऐसा लगता है? </h2> <p> यह कल्पना करना भी मुश्किल नहीं है कि पेरिनेम सनिंग कैसा दिखता है। </p> <p> इसमें थोड़े समय के लिए आपकी पीठ को सूरज के सामने उजागर करना शामिल है। </p> <p> कुछ लोग अपनी पीठ के बल लेट जाते हैं, जो हवा में फैल जाते हैं। दूसरों को सूर्य से दूर का सामना करना पड़ता है और इसलिए किरणें उनके पेरिनेम तक सीधी पहुंच रखती हैं। </p> <p> बेशक, विचार यह नग्न करने के लिए है, जिसका अर्थ है पेरिनेम सननिंग एक निजी स्थान में सबसे अच्छा किया जाता है। </p> <p> और जो लोग इसका अभ्यास करते हैं, उनके अनुसार यह दिनचर्या का बिंदु है। आपके शरीर को विटामिन डी की एक तीव्र खुराक देना है। </p> <p> दूसरे शब्दों में, एक बड़ी ऊर्जा को बढ़ावा देता है। </p> <h2> कथित फायदे क्या हैं? </h2> <p> पेरिनेम सन प्रैक्टिस करने वाले लोग कहते हैं कि स्वास्थ्य और कल्याण लाभों की एक लंबी सूची है। </p> <p> मुख्य एक उपरोक्त ऊर्जा है। बढ़ावा। </p> <p> "मात्र 30 सेकंड में आपके ब्यूटोल पर सूरज की रोशनी में, आपको अधिक ऊर्जा प्राप्त होगी ... जब आप एक पूरे दिन अपने कपड़ों के साथ बाहर रहेंगे," एक पेरिनेम सननर ने एक इंस्टाग्राम वीडियो में कहा </p> <p> अन्य लोग कहते हैं कि पेरिनेम सनिंग क्यूई - या जीवन शक्ति ऊर्जा को रोक सकता है - शरीर से लीक करना, प्राण को आमंत्रित करना - या सौर ऊर्जा - इसके बजाय शरीर में। </p> <p> यह परिणाम के लिए कहा जाता है। नींद और एकाग्रता में सुधार और रचनात्मकता में वृद्धि सहित कई चीजों में। </p> <p> कुछ लोग कहते हैं कि उनके पास एक स्वस्थ कामेच्छा है, जैसा कि तकनीक यौन अंगों में हार्मोन कार्य को विनियमित करने के लिए कहा जाता है। </p> <h2> क्या इसका समर्थन करने के लिए कोई शोध है? </h2> <p> बिल्कुल नहीं। </p> <p> आपका शरीर सूर्य के प्रकाश से विटामिन डी बनाता है, और हड्डियों और दांतों से सब कुछ का समर्थन करने के लिए विटामिन डी की आवश्यकता होती है। प्रतिरक्षा सेवा के लिए स्टेम। </p> <p> लेकिन आप अपने कपड़ों को उतारने के बिना इस लाभ का आनंद ले सकते हैं। </p> <p> जैसा कि सुज़ैन बार्ड, एमडी, ब्रुकलिन, न्यूयॉर्क में एक बोर्ड प्रमाणित त्वचा विशेषज्ञ, बताते हैं, बढ़ी हुई पसंद ऊर्जा और बेहतर नींद "स्थान की परवाह किए बिना लघु सूर्य के जोखिम के लाभ हैं।" </p> <p> "कोई वैज्ञानिक प्रमाण नहीं है जो विशेष रूप से पेरिनेम को उजागर करने का समर्थन करता है," बार्ड कहते हैं। </p> <h2> है यह वास्तव में एक ताओवादी विश्वास है, या यह इंस्टाग्राम पर उत्पन्न हुआ? </h2> <p> कल्याण प्रभावितों का कहना है कि ताओवाद में पेरिनेम सनिंग का अभ्यास किया जाता है। </p> <p> ताओवाद एक प्राचीन चीनी दर्शन है जो मानता है कि मनुष्यों को सद्भाव में रहना चाहिए। ताओ के साथ, या "जिस तरह से।" </p> <p> इसका मतलब है कि संतुलित जीवन जीना जो दयालु हो और प्रकृति के साथ एक हो। </p> <p> यह सच है कि ताओवादी पेरिनेम पर महत्व देते हैं। वे इसे हई यिन, या जीवन और मृत्यु के द्वार के रूप में संदर्भित करते हैं। </p> <p> एक ताओवादी पुस्तक कहती है कि इस द्वार को बंद करना, श्रोणि मंजिल को अनुबंधित करके और पेरिनेम को कसने से, "यौन सार के रिसाव को रोकता है या जनरेटिव एनर्जी और इसे संरक्षित करता है ताकि इसे महत्वपूर्ण जीवन शक्ति ऊर्जा और आत्मा ऊर्जा में परिवर्तित किया जा सके। "</p> <p> यद्यपि ताओइस्ट पेरिनेम को शरीर के एक महत्वपूर्ण हिस्से के रूप में देखते हैं, इस क्षेत्र को सूरज तक उजागर करना अधिक प्रतीत होता है आधुनिक समय की मान्यता। </p> <p> "सेक्स का ताओ" - डॉ। स्टीफन टी। चांग द्वारा 1986 में लिखी गई एक पुस्तक, कुछ पेरिनेम सननर्स द्वारा उपयोग की जाने वाली तकनीक के समान एक सूर्य पूजा अभ्यास पर प्रकाश डालती है। </p> <p> लेकिन लेखक ऊर्जा का उल्लेख नहीं करता है, इसके बजाय "सूरज की रोशनी में उत्कृष्ट कीटाणुनाशक गुण होते हैं, और सूरज के संपर्क में गुदा और योनि क्षेत्रों को स्वस्थ और कीटाणुओं से मुक्त रखने में मदद मिलेगी।" </p> <h2 > क्या होगा यदि आप वास्तव में इसे आज़माना चाहते हैं - क्या यह सुरक्षित है? </H2> <p> जो लोग नियमित रूप से अपने पेरिनेम को सूरज कहते हैं, आपको केवल 30 सेकंड और 5 मिनट के बीच ही करना चाहिए। </p> <p> लेकिन विशेषज्ञ अभ्यास को असुरक्षित के रूप में देखते हैं। </p> <p> "पेरिनेम की त्वचा शरीर में सबसे पतली, सबसे कमजोर और संवेदनशील त्वचा में से कुछ है," बार्ड बताते हैं। </p> <p> इसलिए, सबसे बड़ी चिंता त्वचा कैंसर के संभावित विकास की है। </P> कोरमेली कहती हैं, "हमारी त्वचा यूवी एक्सपोज़र पर उसी तरह से प्रतिक्रिया करती है, चाहे वह पेरिनेम हो या चेहरा।" "यूवी एक्सपोज़र डीएनए क्षति का कारण बन सकता है जो त्वचा कैंसर का कारण बनता है।" </p> <p> वास्तव में, Kormeili नोट करता है कि उसने त्वचा के कैंसर का इलाज किया है जो शरीर के इस हिस्से को प्रभावित करते हैं। </p> <h2> क्या हैं। संभावित जोखिम? </h2> <p> दर्दनाक धूप की कालिमा एक चिंता का विषय है। लेकिन त्वचा कैंसर निश्चित रूप से सबसे बड़ा जोखिम है। </p> <p> "यह अभ्यास विशेष रूप से चिंताजनक है," त्वचा विशेषज्ञ एंजेलो लैंडरिसीना, एमडी कहते हैं। "यह मानव पेपिलोमावायरस (एचपीवी) संक्रमण द्वारा प्रस्तुत त्वचा कैंसर के जोखिमों पर यौगिक करता है।" </p> <p> एचपीवी, वे कहते हैं, गुदा और जननांग में स्क्वैमस सेल कार्सिनोमा (एससीसी) के लिए "एक प्रमुख जोखिम कारक" है। क्षेत्र। </p> <p> अपने पेरिनेम के लिए यूवी जोखिम के साथ एचपीवी की उपस्थिति को मिलाएं, और आप "SCC के विकास के लिए एकदम सही तूफान पैदा कर सकते हैं।" </p> <p> Landriscina भी "बताते हैं"। एंड्रोजिटल क्षेत्र में उत्पन्न होने वाले SCCs अधिक आक्रामक होते हैं। "</p> <p> लैंड्रिसिना कहते हैं कि उनके पास" मेटास्टेसिस की एक उच्च दर है, जिसका अर्थ है कि वे अन्य अंगों में जड़ ले सकते हैं, जिससे गंभीर जटिलताएं हो सकती हैं और मृत्यु भी हो सकती है। । "</P> <h2> यदि आप इसे आज़माने का निर्णय लेते हैं, तो क्या आप अपने जोखिम को कम करने के लिए कुछ भी कर सकते हैं? </H2> <p> यदि आप अभी भी पेरिनेम सनिंग के विचार में हैं, तो सनस्क्रीन लगाएं। क्षेत्र - जैसा कि आप कहीं और करेंगे। </p> <p> कम से कम एसपीएफ 30 के साथ एक व्यापक स्पेक्ट्रम फार्मूला का उपयोग करें। 15 मिनट पहले आप अपने पेरिनियम को सूरज के सामने लाएं। </p> <p> यह भी लायक है। सूरज से बचने के लिए अपने str इसके बाद का समय, जो आमतौर पर 10 बजे से 2 बजे के बीच होता है </p> <h2> क्या कोई ऐसा व्यक्ति है जिसे कभी यह कोशिश नहीं करनी चाहिए? </h2> <p> लैंड्रिसिना किसी के लिए भी अभ्यास करने की अनुशंसा नहीं करता है, विशेष रूप से जननांग एचपीवी वाले लोग । </p> <p> कोर्मिली का कहना है कि हल्की त्वचा वाले लोग या त्वचा कैंसर का पारिवारिक इतिहास भी विशेष रूप से जोखिम में है। </p> <p> हालांकि, कोर्मिली कहते हैं, "मेलानोमा - त्वचा के कैंसर का सबसे घातक लक्षण - कर सकते हैं। किसी भी प्रकार की त्वचा पर। ”</p> <p> बार्ड, इस बीच, उसके दृष्टिकोण में स्पष्ट है। "मुझे नहीं लगता कि किसी को भी कोशिश करनी चाहिए," वह बताती है। </p> <h2> आप इसके बजाय क्या कर सकते हैं? </H2> <p> आपकी भलाई और समग्रता बढ़ाने के लिए कई सुरक्षित तरीके हैं स्वास्थ्य। पूरक आहार से लेकर नियमित व्यायाम तक, यहां कुछ विकल्प दिए गए हैं। </p> <h3> यदि आप आध्यात्मिक कनेक्शन की तलाश कर रहे हैं </h3> <p> ध्यान और श्वास व्यायाम आध्यात्मिक कल्याण को बढ़ाने का एक शानदार तरीका है। शांत मन के लिए प्रत्येक दिन अभ्यास करने का प्रयास करें। एक अतिरिक्त आध्यात्मिक बढ़ावा के लिए प्रकृति में सकारात्मक सोच और समय बिताने के साथ संयोजन करें। </p> <h3> यदि आप अधिक रचनात्मक या कलात्मक महसूस करना चाहते हैं </h3> <p> अपने आप को सांस लेने के लिए कमरा दें। तकनीक और अलग-अलग सेटिंग्स में समय बिताएं। अपने पास आने वाले किसी भी विचार पर ध्यान दें। रचनात्मक सोच को प्रोत्साहित करने के लिए अपने आप को चुनौती दें। </p> <h3> यदि आप अधिक ऊर्जा चाहते हैं </h3> <p> अपनी ऊर्जा के स्तर को बढ़ावा देने के सरल तरीके सभी सामान्य स्वास्थ्य सिद्धांतों के आसपास घूमते हैं। सुनिश्चित करें कि आप प्रत्येक रात पर्याप्त नींद लें। नियमित रूप से व्यायाम करें। भरपूर पानी के साथ संतुलित आहार का सेवन करें। </p> <h3> अगर आप बेहतर नींद चाहते हैं </h3> <p> आराम करने वाली दिनचर्या में शामिल हों। बिस्तर पर जाने से एक घंटे पहले चमकदार रोशनी और तकनीक से दूर रहें। रात में कैफीन और भारी भोजन से बचें। </p> <h3> यदि आप अधिक कामेच्छा चाहते हैं </h3> <p> जिनसेंग जैसे हर्बल उपचार मदद कर सकते हैं, लेकिन योग और ध्यान जैसे तनाव से राहत देने वाले अनुष्ठान भी काम कर सकते हैं। और आराम करना भी न भूलें। </p> <h3> यदि आप अधिक विटामिन डी चाहते हैं </h3> <p> धूप में समय बिता रहे हैं और अधिक वसायुक्त मछली, समुद्री भोजन और गरिष्ठ भोजन खा सकते हैं आपके शरीर के विटामिन डी का स्तर। यदि आप चिंतित हैं कि आपमें कमी है, तो रक्त परीक्षण करवाएं और यदि आवश्यक हो तो एक पूरक लें। </p> <h3> यदि आप अपने संज्ञानात्मक कार्य को बढ़ावा देना चाहते हैं </h3> <p> फिर, व्यायाम जैसी बुनियादी चीजें और नींद आपके मस्तिष्क के लिए चमत्कार और निर्णय लेने के कौशल सहित अद्भुत काम कर सकती है। </p> <p> अपने आप को नियमित रूप से चुनौती देना भी महत्वपूर्ण है, चाहे वह समस्या-समाधान या उत्तेजक गतिविधियों के माध्यम से हो, जैसे कि संग्रहालयों को पढ़ना या दौरा करना। </p> <h3> यदि आप अपने हार्मोन को विनियमित करना चाहते हैं </h3 [...] p> आहार संबंधी परिवर्तन आपके हार्मोन को संतुलित करने में मदद कर सकते हैं। सुनिश्चित करें कि आप बहुत अधिक प्रोटीन और फाइबर खा रहे हैं, और अत्यधिक चीनी और परिष्कृत कार्ब्स से बचें। अपने तनाव के स्तर को कम करने की कोशिश करें, साथ ही, व्यायाम या अन्य आराम के साधनों के माध्यम से। </p> <h2> नीचे की रेखा क्या है? </H2> <p> हालांकि पेरिनेम सनिंग से कुछ को आराम और ऊर्जा महसूस हो सकती है, अभ्यास आता है महत्वपूर्ण जोखिम। </p> <p> अपने स्वास्थ्य के लिए, ध्यान और नियमित रूप से धूप में टहलने जैसी अच्छी तरह से सुरक्षित रहने के लिए छड़ी करना सबसे अच्छा है। </p> <p> लेकिन अगर आप वास्तव में इसे आज़माना चाहते हैं, तो सुनिश्चित करें। आप बहुत सारे एसपीएफ का उपयोग करते हैं जहां सूरज आमतौर पर चमकता नहीं है। </p> 