---
title: "कैस्पर गद्दे तुलना "
topic: "Casper Mattresses Comparison"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T15:30:07.132Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/1.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/1.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Casper Mattresses Comparison"
  - "कैस्पर गद्दे तुलना "
  - "information"

---
<ul> <li> हाइलाइट्स </li> <li> तत्व समीक्षा </li> <li> तत्व निर्णय </li> <li> मूल समीक्षा </li> <li> मूल निर्णय </li> <li> वेव समीक्षा </li> <li> वेव निर्णय </li> <li> हाइब्रिड समीक्षा </li> <li> वेव हाइब्रिड समीक्षा </li> <li> अन्य विचार </li> <li> वेव बनाम मूल </li> <li> तत्व बनाम मूल </li> <li> ऑनलाइन खरीदना </li> <li> अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न </li> </ul> <p> कैस्पर पहले ऑनलाइन गद्दे ब्रांडों में से एक था मुख्य धारा में बेड-इन-ए-बॉक्स अवधारणा। नतीजतन, यह पूरे उद्योग के लिए पोस्टर बच्चे की तरह है। </p> <p> आपने संभवतः रेडियो, पॉडकास्ट, टीवी या इंस्टाग्राम पर कैस्पर के किसी विज्ञापन को पहले सुना या देखा होगा। हालांकि, जैसे-जैसे समय बीतता है, कैस्पर एक अधिक व्यापक नींद की कंपनी बन गई है, और अब बिस्तर सामान की एक बीवी के अलावा कई अलग-अलग गद्दे प्रदान करती है। </p> <p> इस समीक्षा में, हम कैस्पर के प्रत्येक बिस्तरों के पेशेवरों और विपक्षों को कवर करते हैं। इसमें इसके एंट्री-लेवल फोम गद्दे (एलिमेंट), इसके फ्लैगशिप बेड (ओरिजिनल कैस्पर और कैस्पर हाइब्रिड), और इसके प्रीमियम गद्दे (कैस्पर वेव और कैस्पर वेव हाइब्रिड) शामिल हैं। </p> <h2> कैसर गद्दे की मुख्य विशेषताएं। </h2> <ul> <li> सभी कैस्पर बेड मुफ्त शिपिंग, मुफ्त रिटर्न, 100-रात्रि जोखिम मुक्त नींद परीक्षण और 10 साल की वारंटी के साथ आते हैं। ये नीतियां ऑनलाइन गद्दा उद्योग के लिए मानक हैं। </li> <li> एलिमेंट, ओरिजिनल कैपर और वेव गद्दे पूरी तरह से फोम से बने होते हैं। हालांकि, प्रत्येक बिस्तर की परतें, संरचना और मोटाई की संख्या भिन्न होती है। ओरिजिनल कैस्पर और वेव गद्दे के साथ, उपभोक्ताओं के पास हाइब्रिड डिज़ाइन (जैसे बेड कॉइल फ़ाउंडेशन के साथ आते हैं) चुनने का विकल्प है। </li> <li> भले ही आप जो कैस्पर बिस्तर खरीदते हों, उसमें आरामदायक, मध्यम झाग जैसा एहसास हो। दूसरे शब्दों में, कैस्पर गद्दों में पारंपरिक मेमोरी फोम फील के बजाय एक मानक फोम महसूस होता है। </li> <li> कैस्पर गद्दे पर सभी प्रकार के स्लीपर ठीक रहेंगे। इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप रात का अधिकांश हिस्सा अपनी पीठ, पेट, या बाजू पर बिताते हैं। तीन बेड भूमि दृढ़ता के पैमाने के बीच में है, जिसका अर्थ है कि वे न तो बहुत अधिक कोमल हैं और न ही बहुत नरम। </li> <li> मूल कैस्पर और वेव गद्दे के तत्व और सभी-फोम संस्करण कम या मध्यम आकार के वजन वाले लोगों के लिए सबसे अच्छे हैं। उच्च शरीर के वजन वाले लोग संभवतः मूल कैस्पर या वेव के संकर संस्करण को चुनना चाहेंगे। </li> <li> कैस्पर अपने गद्दे लाइनअप के साथ एक बेहतर-बेहतर-सर्वश्रेष्ठ मॉडल का अनुसरण करता है। तत्व कंपनी का बजट स्तरीय गद्दा है। मूल कैस्पर की कीमत प्रतिस्पर्धी रूप से लगाई जाती है, जो ज्यादातर लोग ऑनलाइन बिस्तर के लिए भुगतान करने की उम्मीद करते हैं। वेव कंपनी का लक्ज़री विकल्प है और इस तरह प्रीमियम मूल्य का टैग लगाया जाता है। </li> </ul> <h2> कैस्पर एलिमेंट की समीक्षा </h2> <ul> <li> जिन लोगों के पास सीमित बजट है </li> <li> वे लोग जो कम्फर्टेबल फोम बिस्तर चाहते हैं </li> </ul> <ul> <li> मुफ़्त शिपिंग और रिटर्न </li> <li> 100-रात्रि परीक्षण अवधि </li> <li> 10-वर्ष की वारंटी </li> <li> संयुक्त राज्य अमेरिका में </li > </ul> <h3> बजट मूल्य बिंदु </h3> <p> तत्व कैस्पर का प्रवेश स्तर का बिस्तर है और इसलिए उसी के अनुसार कीमत तय की जाती है। छात्रों और युवा पेशेवरों जैसे तंग बजट के साथ काम करने वाले लोगों के लिए यह एक बढ़िया विकल्प है। </p> <p> यह उन लोगों के लिए भी एक ठोस विकल्प है जो अपने बच्चे, किशोरी, या अतिथि कक्ष के लिए आरामदायक, सस्ती बिस्तर की तलाश में हैं। </p> <p> तत्व के लिए MSRP एक जुड़वां आकार के लिए लगभग 400 डॉलर से लेकर किंग आकार के लिए $ 800 तक होता है। चूंकि बिस्तर पहले से ही काफी सस्ता है, इसलिए कैस्पर एलिमेंट पर नियमित रूप से बिक्री नहीं करता है। हालांकि, प्रमुख छुट्टियों के आसपास कैस्पर 5 से 10 प्रतिशत की छूट में छूट की पेशकश करेगा। </p> <h3> सरल ऑल-फोम डिज़ाइन </h3> <p> तत्व तीन अलग-अलग फोम परतों से बना है जो कुल 10 हैं इंच मोटा। यहां नीचे से शुरू होने वाली प्रत्येक व्यक्तिगत परत का त्वरित सारांश दिया गया है: </p> <ul> <li> समर्थन फोम: यह बिस्तर के लिए नींव है </li> <li> मेमोरी फोम: संक्रमण परत जो गहरी प्रदान करती है दबाव से राहत </li> <li> ओपन-सेल फोम: गद्दे की असली आराम परत </li> </ul> <p> फोम की तीन परतों को लपेटना एक हटाने योग्य, चारकोल-रंग का आवरण है जो फैल को छिपाने में मदद करता है , गंदगी और जमी हुई मिट्टी। कंपनी की वेबसाइट के अनुसार, कवर मशीन से धोने योग्य है, जो हर दिन आपको दिखाई नहीं देता है। </p> <p> केवल कुछ मुट्ठी भर ऑनलाइन बेड हैं जिनमें हटाने योग्य, मशीन धोने योग्य कवर हैं। एक ठंडा धोने के चक्र का उपयोग करना सुनिश्चित करें और समाप्त होने पर सूखा लटका दें। </p> <p> हमें यह भी उल्लेख करना चाहिए कि सभी कैस्पर गद्दे, तत्व सहित, फोमिअम का उपयोग करते हैं जो कि सर्टिफुर-यूएस कार्यक्रम द्वारा प्रमाणित हैं। बहुत अधिक तकनीकी होने के बिना, इसका अनिवार्य रूप से मतलब है कि बेड में हानिकारक रसायन नहीं होते हैं और सोने के लिए सुरक्षित होते हैं। </p> <h3> महसूस और दृढ़ता विश्लेषण </h3> <p> हालांकि तकनीकी रूप से तत्व गद्दा की एक परत होती है मेमोरी फोम, हम इसे मेमोरी फोम गद्दा नहीं मानेंगे। ऐसा इसलिए है क्योंकि ओपन-सेल फोम की शीर्ष परत काफी उत्तरदायी है और गद्दे की भावना को संतुलित करती है। </P> <p> कुल मिलाकर, यह एक मानक या मध्यम फोम महसूस होने के बारे में अधिक है। इसका मतलब है कि ऊपर की परतें एक नरम नींद की सतह बनाने के लिए गठबंधन करती हैं, लेकिन जरूरी नहीं कि आपके शरीर के आकार के अनुसार ढालना या अनुकूल होना चाहिए। </p> <p> ईमानदार होने के लिए, बहुत से उपभोक्ता मानक फोम महसूस के अधिक पसंद करते हैं। यह नरम और आरामदायक है, लेकिन मेमोरी फोम की अनुकूली विशेषताओं के समान तीव्र नहीं है। </p> <p> दृढ़ता के संबंध में, हम वास्तव में सोचते हैं कि तत्व कैस्पर का सबसे कठोर बिस्तर है (यद्यपि बहुत अधिक नहीं)। हमारी राय में, बिस्तर की मजबूती के पैमाने पर 5 से 6 के आसपास है। </p> <p> हालाँकि, कृपया ध्यान दें कि दृढ़ता बहुत ही व्यक्तिगत है। यह काफी हद तक आपकी विशिष्ट ऊंचाई, वजन और शरीर के प्रकार पर निर्भर करता है। </p> <p> संक्षेप में, उच्च शरीर के वजन वाले लोगों को संभवतः तत्व थोड़ा नरम होने के लिए मिलेगा (अधिक से अधिक 4 से 5 के आसपास), जबकि कम शरीर के वजन वाले लोगों को संभवतः बिस्तर थोड़ा हल्का (अधिक चारों ओर) मिलेगा 6 से 7)। </p> <h3> उपयुक्त नींद की स्थिति </h3> <p> कैस्पर तत्व सभी नींद की स्थिति में व्यक्तियों को आराम से समायोजित करता है। इसमें वे लोग शामिल हैं जो अपनी पीठ, पीठ या पेट के बल सोते हैं। यह तीन प्राथमिक पदों के बीच घूमने वाले संयोजन स्लीपरों पर भी लागू होता है। </p> <p> बिस्तर की शीर्ष परतें साइड स्लीपर्स के कूल्हों और कंधों के लिए दबाव-राहत वाली नींद की सतह बनाने के लिए जोड़ती हैं, फिर भी एक ही समय में, बिस्तर के घने समर्थन कोर और समग्र दृढ़ता प्रोफ़ाइल वापस सुनिश्चित करते हैं और पेट के स्लीपर उचित रीढ़ की हड्डी के संरेखण को बनाए रखते हैं। </p> <p> संयोजन स्लीपर्स भी शीर्ष आराम परत की लचीला प्रकृति की सराहना करेंगे। इससे पदों के बीच स्विच करना बहुत आसान हो जाता है। </p> <p> तत्व गद्दा पूरी तरह से फोम से बना है, यह कम या मध्यम शरीर के वजन वाले लोगों के लिए सबसे अच्छा होने जा रहा है। </p> <p> आम तौर पर, बेड जिनमें कैस्पर हाइब्रिड और कैस्पर वेव हाइब्रिड जैसे कॉइल होते हैं, वे उच्च शरीर के वजन वाले लोगों के लिए अधिक आदर्श होते हैं क्योंकि कॉइल घने नींव फोम की तुलना में अधिक टिकाऊ और सहायक होते हैं। </p> <2> वर्डिक्ट। : कैस्पर एलिमेंट रिव्यू </h2> <p> कैस्पर एलिमेंट गद्दे रिव्यू </p> <h2> ओरिजिनल कैस्पर गद्दे रिव्यू </h2> <ul> <li> वे लोग जो आरामदायक, किफायती गद्दे की तलाश में हैं </li> <li> किसी को भी, जो एक बेड-इन-द-बॉक्स गद्दे में दिलचस्पी रखता है </li> </ul> <ul> <li> मुफ़्त शिपिंग और रिटर्न </li> <li> 100-रात परीक्षण अवधि </li> <li> संयुक्त राज्य अमेरिका में 10 साल की वारंटी </li> <li> </li> </ul> <h3> कैस्पर गद्दे की कीमत और छूट </h3> <p> प्रमुख कैस्पर गद्दे की कीमत अन्य लोकप्रिय ऑनलाइन बिस्तरों जैसे लीसा, पर्पल और पफी के रूप में एक ही रेंज। यह एक सस्ता गद्दा नहीं है, लेकिन हम उद्योग के मानकों से भी महंगा नहीं समझेंगे। यहाँ बताया गया है कि MSRP कैसे आकार के अनुसार टूटता है: </p> <p> ऊपर प्रदर्शित की गई कीमतों को नोट करना महत्वपूर्ण है, जो कि आपके द्वारा संभावित रूप से भुगतान किए गए चेकआउट हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि कैस्पर अपने प्रमुख गद्दे पर छूट की पेशकश करना पसंद करता है। </p> <p> कैस्पर लगभग हमेशा किसी प्रकार की बिक्री या कूपन कोड होता है, जिसका आप लाभ उठा सकते हैं। ठेठ छूट आमतौर पर $ 50 से $ 100 के आसपास होती है। वर्तमान प्रचार की जांच करने के लिए अपनी स्क्रीन पर हरे रंग की छूट बॉक्स का पता लगाना सुनिश्चित करें। </p> <h3> प्रीमियम फोम डिजाइन </h3> <p> औसत ऑनलाइन बिस्तर की तुलना में, कैस्पर गद्दे मोटा और अधिक उन्नत है। बिस्तर में चार अलग-अलग परतें शामिल हैं जो कुल 12 इंच मोटी हैं। यहां प्रत्येक परत पर एक त्वरित नज़र है, नीचे से ऊपर तक काम कर रहे हैं: </p> <ul> <li> घने समर्थन फोम: गद्दे के लिए नींव के रूप में कार्य करता है </li> <li> ज़ोनड समर्थन फोम: अद्वितीय फोम परत सहायता और दबाव राहत प्रदान करने के लिए तीन अलग-अलग वर्गों में विभाजित करें, जहां आपको इसकी सबसे अधिक आवश्यकता होती है </li> <li> उच्च-घनत्व मेमोरी फोम: स्लीपर्स के लिए गहरी आराम और सहायता प्रदान करता है </li> <li> ओपन-सेल फोम: उचित बिस्तर के लिए आराम परत </li> </ul> <p> जैसा कि आप ऊपर देख सकते हैं, फ्लैगशिप कैस्पर गद्दा मूल रूप से तत्व गद्दे के रूप में एक ही शीर्ष दो परतों का उपयोग करता है। यह वास्तव में विशेष ज़ोनड समर्थन परत है जो इसे अलग करता है, और काफी स्पष्ट है, वही है जो इसे विशिष्ट ऑनलाइन गद्दे से अलग बनाता है। </p> <p> इस परत में तीन अलग-अलग क्षेत्र होते हैं जो दृढ़ता में भिन्न होते हैं। ऊपर और नीचे के ज़ोन आपके कंधों को आपके कूल्हों के नीचे बसने की अनुमति देने के लिए और आपके निचले शरीर के लिए दबाव से राहत प्रदान करने के लिए थोड़ा नरम होने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं। </p> <p> आपके निचले हिस्से के नीचे अतिरिक्त समर्थन प्रदान करने के लिए मध्य क्षेत्र थोड़ा मजबूत है। वापस, कूल्हों, और कोर क्षेत्रों। यहां लक्ष्य अपनी रीढ़ को उचित तटस्थ संरेखण में रखना है ताकि आप किसी भी दर्द या दर्द के साथ न उठें। </p> <p> प्रमुख कैस्पर गद्दे एक नरम सफेद और ग्रे कवर का उपयोग करता है जो हटाने योग्य है। हालाँकि, कैस्पर एलिमेंट पर कवर के विपरीत, यह अनुशंसित नहीं है कि आप इसे धो लें। </p> <p> इसके बजाय, यदि कवर किसी तरह से गंदा हो जाता है, तो एक सुरक्षित, हल्के डिटर्जेंट और पानी के साथ गंदे क्षेत्र को साफ करें। यह है कि आप बेड-इन-द-बॉक्स गद्दे पर कवर के बहुमत को कैसे साफ करते हैं, इसलिए यह सामान्य से बाहर कुछ भी नहीं है। </p> <h3> नरम फोम महसूस होता है </h3> <p> जैसा कि आप कल्पना कर सकते हैं, मूल कैस्पर गद्दे में कैस्पर तत्व की तरह एक समान मध्यम फोम महसूस होता है। आखिरकार, दोनों बेड अपने शीर्ष आराम परतों के लिए ओपन-सेल फोम और मेमोरी फोम का उपयोग करते हैं, इसलिए यह एक बड़े आश्चर्य के रूप में नहीं आना चाहिए। </p> <p> यदि आपने एलिमेंट गद्दे के बारे में अनुभाग को छोड़ दिया है, तो एक मध्यम फोम महसूस होता है, जिसका अर्थ है कि शीर्ष परतें नरम और कोमल हैं, लेकिन जरूरी नहीं कि आपके शरीर में मेमोरी फोम की तरह हो। </p> <p> कुल मिलाकर, हमारी टीम कैस्पर गद्दे को बेहद आरामदायक मानती है, और ऐसा लगता है कि आम जनता हमसे सहमत है। </p> <h3> मध्यम दृढ़ता प्रोफ़ाइल </h3> <p> में हमारी राय, Casper गद्दे तत्व की तुलना में सिर्फ एक बाल नरम है। मूल मॉडल का उपयोग करने वाले ज़ोनड समर्थन परत के कारण यह बड़े हिस्से में है। </p> <p> सभी में, हम सोचते हैं कि बिस्तर की दर 4 और 6 के बीच दृढ़ता के पैमाने पर कहीं है। गद्दे आराम और समर्थन के बीच एक अच्छा मध्य मैदान पाता है। </p> <p> बस एक अनुस्मारक, दृढ़ता अत्यधिक व्यक्तिपरक है। उच्च शरीर के वजन वाले लोगों को संभवतः बिस्तर की भूमि को 4 रेटिंग के करीब महसूस होगा, जबकि कम शरीर के वजन वाले लोगों को यह महसूस होगा कि यह 6 रेटिंग के करीब है। </p> <h3> अत्यधिक समायोजन </h3> <p> कैस्पर ने अपने प्रमुख गद्दे को डिजाइन किया ताकि वह आबादी के एक बड़े हिस्से को संतुष्ट कर सके। दूसरे शब्दों में, कैस्पर नहीं चाहते हैं कि संभावित ग्राहकों को न रोकने के लिए बिस्तर अत्यधिक नरम या अत्यधिक दृढ़ होना चाहिए। </p> <p> इसके अलावा, यह सिर्फ एक धारणा है, लेकिन हम इस बात की परिकल्पना करते हैं कि क्यों कंपनी बिस्तर में एक विशेष ज़ोनड समर्थन परत जोड़ने की परेशानी में चली गई। कैस्पर यह सुनिश्चित करना चाहते थे कि सभी पदों पर स्लीपरों का ठीक से समर्थन हो। </p> <p> इस बात को ध्यान में रखते हुए, आप शायद अनुमान लगा सकते हैं कि बिस्तर किस प्रकार के स्लीपर्स के लिए सबसे अच्छा है। सस्पेंस को बचाने के लिए, उत्तर सभी प्रकार का है। </p> <p> जो लोग मुख्य रूप से अपने पक्ष में सोते हैं, वे अपने कंधे के साथ-साथ खुले सेल / मेमोरी फोम आराम परत संयोजन के दबाव से राहत वाले गुणों की सराहना करेंगे। </p> <p> इसी तरह, जो लोग अपनी पीठ या पेट पर बहुत समय बिताते हैं, वे अपने काठ के क्षेत्र के तहत बाड़मेर क्षेत्र से अतिरिक्त समर्थन की सराहना करेंगे। </p> <h3> शरीर के आकार पर विचार </h3> <p> भले ही कैस्पर गद्दा तत्व से अधिक मोटा हो, फिर भी हम इसे कम या मध्यम शरीर के वजन वाले लोगों के लिए सबसे अच्छा समझते हैं। उच्च शरीर के वजन वाले लोग संभवतः कैस्पर हाइब्रिड का विकल्प चुनना चाहेंगे, जिस पर हम आगामी अनुभाग में विस्तार से चर्चा करते हैं। </p> <h2> निष्कर्ष: कैस्पर गद्दे की समीक्षा </h2> <p> यह देखना आसान है कि कैस्पर गद्दा उपभोक्ताओं के बीच इतना लोकप्रिय क्यों है। यह बहुत ज्यादा सब कुछ है ऑनलाइन औसत दुकानदार एक नए बिस्तर में चाहेगा। गद्दा आपके शरीर के प्रमुख क्षेत्रों के लिए अभी तक सहायक है, और अल्ट्रा-आरामदायक नहीं होने दें। </p> <p> निचला रेखा: यदि आप एक सस्ती फोम के गद्दे की तलाश कर रहे हैं जो कि विशिष्ट ऑनलाइन बिस्तर की तुलना में थोड़ा अधिक प्रदान करता है, तो हम आपको प्रमुख कैस्पर गद्दे पर विचार करने की जोरदार सलाह देंगे। </p> <p> कैस्पर गद्दे की समीक्षा </p> <h2> कैस्पर वेव की समीक्षा </h2> <ul> <li> जो लोग कैस्पर की "ज़ोनड सपोर्ट" तकनीक के साथ साज़िश कर रहे हैं </li> <li> सभी स्लीपिंग पोज़िशन्स </li> <li > जो लोग एक नरम फोम गद्दा चाहते हैं </li> </ul> <ul> <li> मुफ़्त शिपिंग और रिटर्न </li> <li> 100-रात्रि परीक्षण अवधि </li> <li> 10-वर्ष की वारंटी </li> <li> संयुक्त राज्य अमेरिका में बना </li> </ul> <h3> प्रीमियम मूल्य बिंदु </h3> <p> वेव कैस्पर का सबसे जटिल गद्दा है। यह कंपनी का प्रमुख बिस्तर लेता है और इसे एक पायदान ऊपर उठाता है। </p> <p> हालांकि यह मॉडल अब उनकी साइट पर उपलब्ध नहीं लगता है, इसे अमेज़न जैसे तृतीय-पक्ष साइटों पर खरीदा जा सकता है। आप जुड़वां आकार के लिए $ 1,300 से किंग साइज के लिए $ 2,700 से कहीं भी देख रहे हैं। </p> <h3> कमर दर्द को कम करने के लिए डिज़ाइन किया गया </h3> <p> कैस्पर वेव का डिज़ाइन वह है जो वास्तव में गद्दे को भीड़ से बाहर खड़ा करता है। </p> <p> बिस्तर अपनी रीढ़ को ठीक से संरेखित करने के लिए लक्षित जेल पॉड सहित एर्गोनोमिक प्रणाली का उपयोग करता है। कुल मिलाकर, बिस्तर पांच अलग-अलग परतों से बना है जो कुल 13 इंच मोटी है। यहां प्रत्येक परत का एक त्वरित रंडाउन है: </p> <ul> <li> समर्थन फोम: बिस्तर के लिए नींव के रूप में कार्य करता है </li> <li> उच्च-रिज़ॉल्यूशन ज़ोनड समर्थन फोम: एक लक्षित समर्थन परत जो और भी अधिक है फ्लैगशिप कैस्पर बेड </li> <li> मेमोरी फोम पर पाए जाने वाले तुलनीय परत की तुलना में उन्नत: स्लीपर्स के लिए गहरी दबाव राहत प्रदान करता है </li> <li> लेटेक्स फोम: गद्दे की सतह के पास एक उत्तरदायी और सांस लेने वाला फोम </li> ली> <li> कम्फर्ट फ़्लो फोम: गद्दे के लिए असली आराम परत; कैस्पर इसे "मख़मली नरम" कहना पसंद करते हैं </li> </ul> <p> जैसा कि हमने ऊपर उल्लेख किया है, वेव बेड में ज़ोनडेड सपोर्ट लेयर थोड़ी अधिक जटिल है जितना आपने शुरू में कल्पना की थी। </p> <p> ज़रूर, यह तीन अलग-अलग वर्गों में विभाजित है जो मानक कैस्पर गद्दे में समान परत की तरह दृढ़ता में भिन्न होते हैं, लेकिन वेव पर परत में लक्षित जेल पॉड भी शामिल हैं। </P> <p> अनिवार्य रूप से, कंपनी ने बिस्तर के केंद्र तीसरे में जेल के छोटे कैप्सूल को और भी अधिक सहायता प्रदान करने के लिए और सुनिश्चित किया कि आपकी रीढ़ रात भर उचित संरेखण में बनी रहे। </p> <p> बदले में, यह पीठ के दर्द को कम करने में मदद करता है और आपको सुबह में किसी भी दर्द या दर्द को महसूस करने से रोकता है। लक्षित ज़ोनड समर्थन फ्रेमवर्क भी एक बड़ा कारण है कि वेव गद्दा अमेरिकन चिरोप्रैक्टिक एसोसिएशन द्वारा समर्थित है। </p> <p> हमें ऐसे बिस्तर को खोजने के लिए भी असामान्य रूप से उल्लेख करना चाहिए जो मेमोरी फोम और लेटेक्स फोम दोनों का उपयोग करता है। जिन 125 से अधिक ऑनलाइन बिस्तरों का हमने परीक्षण किया है, उनमें से केवल एक मुट्ठी में दोनों प्रकार के फोम होते हैं। </p> <p> यह संयोजन स्लीपर्स को दोनों दुनिया का सबसे अच्छा देता है। आपको मेमोरी फोम से दबाव से राहत मिलती है, फिर भी एक ही समय में, लेटेक्स फोम बिस्तर पर एक उत्तरदायी और सांस लेने वाला तत्व जोड़ता है। </p> <p> अंत में, वेव गद्दे में ऊन से बना एक हटाने योग्य कवर होता है। जो नमी बनाने में मदद करता है और आर्द्रता बिल्डअप से लड़ने के लिए माना जाता है। </p> <p> हालांकि यह मशीन से धोने योग्य नहीं है, हालांकि। यदि यह गंदा हो जाता है, तो आपको इसकी देखभाल उसी तरह से करनी चाहिए जिस तरह फ्लैगशिप कैस्पर बेड पर होती है। </p> <h3> कैस्पर वेव कैसा महसूस होता है </h3> <p> कैस्पर वेव पर ऊपर की परतें तीन अलग-अलग सामग्रियों से बनी होती हैं। आपके पास मेमोरी फोम, लेटेक्स फोम और एक मालिकाना फोम है जिसे फ़्लो फोम कहा जाता है। नतीजतन, बिस्तर में मिश्रित, मध्यम फोम महसूस होता है। </p> <p> आप प्रत्येक प्रकार के फोम के कुछ पहलुओं को महसूस कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, बिस्तर नरम और दबाव से राहत महसूस करता है (सामान्य रूप से मेमोरी फोम के साथ जुड़ा हुआ है), फिर भी यह काफी लचीला और सहायक है (आमतौर पर लेटेक्स फोम के साथ जुड़ा हुआ है)। </p> <p> एक साथ, ये परतें एक बहुत ही आरामदायक और समायोजित करती हैं। नींद की सतह। दिन के अंत में, हम बहुत से लोगों को कल्पना नहीं करते हैं कि वेव गद्दा कैसा लगता है। </p> <h3> दृढ़ता रेंज </h3> <p> हालांकि वेव गद्दा विभिन्न सामग्रियों और मानक कैस्पर बिस्तर की तुलना में अधिक उन्नत ज़ोनड समर्थन ढांचे का उपयोग करता है, हमें लगता है कि यह उसी सामान्य सीमा में है जहाँ तक दृढ़ता है। हमें लगता है कि यह पैमाने (4 से 6) के मध्य के बाहर की दरें हैं। </p> <p> यह, ज़ाहिर है, आपके वजन और शरीर के प्रकार पर निर्भर करता है। उच्च शरीर के वजन वाले लोगों को संभवतः बिस्तर थोड़ा नरम मिलेगा, जबकि कम शरीर के वजन वाले लोगों को संभवतः यह थोड़ा मजबूत मिलेगा। </p> <h3> उपयुक्त नींद की स्थिति </h3> <p> कैस्पर वेव सभी प्रकार के स्लीपर्स के लिए एक उत्कृष्ट विकल्प है। इसका एर्गोनोमिक डिज़ाइन सभी नींद की स्थिति में व्यक्तियों को आवश्यक समर्थन प्राप्त करने और स्वस्थ संरेखण बनाए रखने को सुनिश्चित करता है। </p> <p> संक्षिप्त करने के लिए, साइड स्लीपर्स शीर्ष परतों की क्षमाशील और उपकृत प्रकृति की सराहना करेंगे, जबकि पीठ और पेट के स्लीपर्स अपने धड़ क्षेत्र के तहत ज़ोनड समर्थन और लक्षित जेल पॉड्स की सराहना करेंगे। </p> <h3> शरीर के आकार की चर्चा </h3> <p> अपने उन्नत समर्थन ढांचे के बावजूद, हमें लगता है कि कैस्पर वेव कम या मध्यम शरीर के वजन वाले लोगों के लिए सबसे उपयुक्त है। </p> <p> वैसे, उस कथन को किसी भी तरह से गद्दे की आलोचना के रूप में व्याख्यायित नहीं किया जाना चाहिए। </p> <p> वास्तव में, यह अपने सभी फोम डिज़ाइन का प्रतिबिंब है। उच्च शरीर के वजन वाले लोगों को इसके बजाय कैस्पर वेव हाइब्रिड का चयन करना चाहिए, जिसे हम जल्द ही यहां विस्तार से कवर करते हैं। </p> <h2> अंतिम विचार: कैस्पर वेव समीक्षा </h2> <p> हम मूल्य खरीदारी में बड़े विश्वासी हैं, इसलिए हम सबसे पहले स्वीकार करते हैं कि वेव महंगा है। हम यहां बैठने नहीं जा रहे हैं और बिस्तर के मूल्य टैग को सकारात्मक के रूप में स्पिन करने की कोशिश कर रहे हैं। </p> <p> हम कभी भी उन दुकानदारों को इसकी अनुशंसा नहीं करेंगे जो तंग बजट पर हैं। हालांकि, यदि आप नकदी से परेशान हैं और विशेष रूप से पीठ दर्द से परेशान हैं या रात भर रीढ़ की हड्डी में संरेखण बनाए रखते हैं, तो कैस्पर वेव एक उत्कृष्ट विकल्प है। </p> <h2> कैस्पर हाइब्रिड समीक्षा </h2> <p> कैस्पर उपभोक्ताओं को अपने प्रमुख गद्दे के हाइब्रिड संस्करण में अपग्रेड करने का विकल्प देता है। यह ऑल-फोम संस्करण के रूप में अनिवार्य रूप से एक ही सटीक बिस्तर है, सिवाय इसके कि यह घने फोम के बजाय अपने समर्थन ढांचे के लिए 6-इंच पॉकेटेड कॉइल का उपयोग करता है। </p> <p> कॉइल को अपग्रेड करने के लिए, आपको $ 200 का खर्च आएगा। इसलिए, कैस्पर हाइब्रिड के लिए MSRP एक किंग साइज के लिए $ 700 से लेकर ट्विन साइज तक $ 1,500 तक होता है। </p> <p> फिर से, यह मॉडल वर्तमान में कैस्पर साइट पर नहीं है, लेकिन यह अमेज़ॅन और अन्य-पार्टी साइटों पर पाया जा सकता है। </p> <p> जैसा कि हमने अंतर के अलावा ऊपर दिया था। निर्माण में, सभी-फोम और हाइब्रिड मॉडल महसूस, दृढ़ता और उपयुक्त नींद की स्थिति के संदर्भ में बहुत समान हैं। </P> <p> यह सवाल उठाता है: ऑल-फोम संस्करण से कैस्पर हाइब्रिड में अपग्रेड क्यों? खैर, कुछ कारण हैं: </p> <ul> <li> स्थायित्व। ऐतिहासिक रूप से, कॉइल फोम नींव से अधिक टिकाऊ होने के लिए जाना जाता है। इसलिए, यदि आप एक ऐसे बिस्तर की तलाश कर रहे हैं जिसकी संभावना आपको 8 से 10 साल तक होगी, तो कैस्पर हाइब्रिड बेहतर शर्त है। </Li> <li> समर्थन। पिछले बिंदु से संबंधित, कॉइल फोम नींव की तुलना में अधिक सहायक भी हैं। यह बहुत आसान है: फोम की तुलना में कॉइल दबाव के खिलाफ अधिक प्रतिरोध प्रदान करते हैं। </Li> <li> जवाबदेही। कॉइल भी फोम से अधिक उत्तरदायी हैं। दूसरे शब्दों में, दबाव हटने के बाद वे जल्दी से अपनी मूल स्थिति में वापस आ जाते हैं। यह अक्सर नींद की स्थिति के बीच स्विच करना आसान बनाता है। </li> <li> वायु प्रवाह। वायु पूरे बेड पर अधिक स्वतंत्र रूप से घूम सकती है जिसमें कॉइल होते हैं। फोम बेड के साथ, वास्तव में हवा में कई चैनल या जेब नहीं होते हैं। </li> </ul> <p> संयुक्त, ये सभी कारक कैस्पर हाइब्रिड को उच्च शरीर के वजन वाले लोगों के लिए अधिक आदर्श विकल्प बनाते हैं। यह समूह बिस्तरों पर अधिक तनाव और तनाव को लागू करता है। </p> <p> परिणामस्वरूप, गद्दे जो पर्याप्त सहायता प्रदान करते हैं (यानी, कैस्पर हाइब्रिड जैसे कॉइल वाले बेड) उच्च शरीर के वजन वाले लोगों के लिए बेहतर हैं। </p> <h2> कैस्पर वेव हाइब्रिड समीक्षा </h2 > <p> फ्लैगशिप कैस्पर बेड की तरह, उपभोक्ताओं के पास वेव गद्दे के हाइब्रिड संस्करण में अपग्रेड करने का विकल्प होता है। इसकी नींव के लिए घने फोम के बजाय, कैस्पर वेव हाइब्रिड 6 इंच की जेब वाले कॉइल का उपयोग करता है। </p> <p> नतीजतन, वेव का हाइब्रिड संस्करण थोड़ा अधिक सहायक है और सभी-फोम बिस्तर की तुलना में गद्दा के लिए थोड़ा सा उछाल जोड़ता है। अन्यथा, दो वेव मॉडल अनिवार्य रूप से महसूस, दृढ़ता, और आदर्श नींद की स्थिति के समान हैं। </p> <p> वेव हाइब्रिड के लिए MSRP $ 1,500 से $ 3,000 के बीच, उस आकार के आधार पर जिसकी आप तलाश कर रहे हैं। मूल्य में वृद्धि स्वाभाविक रूप से सवाल की ओर ले जाती है, क्यों उन्नयन? </p> <p> जवाब एक बार फिर स्थायित्व और समर्थन के लिए नीचे आता है। कॉइल वाले बेड बस अधिक समय तक चलते हैं और अधिक सुदृढीकरण की पेशकश करते हैं, जो विशेष रूप से उच्च शरीर के वजन वाले लोगों के लिए महत्वपूर्ण है। </p> <p> निचला रेखा: यदि आपके शरीर का वजन अधिक है या आप एक ऐसा बिस्तर चाहते हैं जिसमें कम से कम 8 से 10 साल तक रहने की संभावना हो, तो हम कैस्पर वेव हाइब्रिड के विकल्प का सुझाव देते हैं। </p> <p> कैस्पर वेव हाइब्रिड और उनके नवीनतम मॉडल, कैस्पर नोवा हाइब्रिड पर नवीनतम सौदों के लिए कैस्पर साइट पर जाएँ। </p> <h2> अन्य विचार </h2> <h3> स्लीपिंग तापमान </> h3> <p> हालांकि कंपनी अपने ओपन-सेल और छिद्रित फोम को तापमान-विनियमन उद्देश्यों के लिए खेलना पसंद करती है, तीनों बेड में कोई विशेष सामग्री या तकनीक नहीं होती है जो सक्रिय रूप से नींद को शांत करती है। </p> <p> जैसे, हम तत्व, फ्लैगशिप कैस्पर और वेव गद्दे को तापमान-समान रूप से रेट करते हैं। इसका मतलब है कि बेड विशेष रूप से शांत या विशेष रूप से गर्म नहीं सोते हैं। तीन गद्दे अधिक तापमान के रूप में तटस्थ हैं। </p> <p> इसे ध्यान में रखते हुए, यह समझना महत्वपूर्ण है कि नींद का तापमान केवल एक गद्दे से नहीं बल्कि कई कारकों से प्रभावित होता है। </p> <p> उदाहरण के लिए, कुछ सामान्य कारकों में आपके द्वारा उपयोग की जाने वाली चादरों के प्रकार शामिल हैं, चाहे आप अपने महत्वपूर्ण दूसरे के साथ cuddle करना पसंद करते हैं, और जलवायु जहाँ आप हर रात अपना सिर झूठ बोलते हैं। </p> <h3> Motion दमन </h3> <p> यह विषय उन जोड़ों या लोगों के लिए विशेष रूप से सार्थक है जो अपने पालतू जानवरों के साथ बिस्तर साझा करते हैं। मोशन सप्रेशन का संबंध दोनों पक्षों के बीच एक बेड मफ़ल मूवमेंट से कितना अच्छा है। </p> <p> आपका गद्दा बेहतर गति पर है, जितना कम आप रात भर में अपने साथी की गतिविधियों को महसूस करते हैं, जो सिद्धांत रूप में नींद की अधिक आरामदायक रात में अनुवाद करना चाहिए। </p> <p> सौभाग्य से, सभी तीन कैस्पर बेड इस विभाग में काफी अच्छा प्रदर्शन करते हैं। ऑल-फोम कैस्पर गद्दे अपने हाइब्रिड समकक्षों की तुलना में थोड़ा बेहतर प्रदर्शन करते हैं, क्योंकि उनमें कॉइल (यानी, कोई उछाल नहीं) होता है, लेकिन फिर भी, हम ऐसे किसी भी प्रमुख मुद्दों के बारे में अनुमान नहीं लगाते हैं जिसमें कैसिनो के किसी भी मॉडल के साथ कोई बड़ी समस्या है। </p> <h3> परिधि समर्थन </h3> <p> जोड़ों पर विचार करने के लिए यह एक और महत्वपूर्ण विषय है। परिधि समर्थन यह दर्शाता है कि दबाव के खिलाफ बिस्तर के किनारों को कितनी अच्छी तरह से पकड़ना है। दंपति चाहते हैं कि आखिरी चीज यह महसूस करें कि वे किनारों के पास ठीक से समर्थित नहीं हैं, या इससे भी बदतर हैं, जैसे वे किनारे से फिसल सकते हैं। </p> <p> यह दोनों व्यक्तियों को यह महसूस करने के लिए मजबूर करेगा कि उन्हें गद्दे के केंद्र के पास सोना चाहिए। सौभाग्य से, कैस्पर बेड इस संबंध में भी अच्छा प्रदर्शन करते हैं। हमने अपने परीक्षणों के दौरान बेड की परिधि के आसपास कोई महत्वपूर्ण संपीड़न नहीं देखा। </p> <p> इस मामले में, हालांकि, संकर कैस्पर बेड वास्तव में ऑल-फोम वालों की तुलना में थोड़ा बेहतर है क्योंकि कॉइल फोम की तुलना में अधिक सुदृढीकरण प्रदान करते हैं। </p> <p> फिर भी, हमें लगता है कि युगल आराम से फैल सकते हैं और सभी अलग-अलग केसरी गद्दे की पूरी सतह का उपयोग कर सकते हैं। </p> <h2> तुलना: कैस्पर वेव बनाम कैस्पर ओरिजिनल </h2> <p> अब जब हमने सभी अलग-अलग कैस्पर बेड को कवर किया है, तो यह चर्चा करने का समय है कि वे एक-दूसरे के खिलाफ तुलना कैसे करते हैं, पहले यह शुरू करते हुए कि मूल कैस्पर गद्दा वेव के खिलाफ कैसे ढेर हो जाता है। </p> <p> आइए सबसे पहले हम यह स्वीकार करते हैं कि यह एक कठिन तुलना है, क्योंकि दो बेड महसूस, दृढ़ता और उपयुक्त नींद की स्थिति के समान हैं। इसके साथ ही उन्होंने कहा, वे कुछ प्रमुख क्षेत्रों में भिन्न हैं। </p> <p> नीचे हमने इन दो बिस्तरों के बीच विभेदीकरण के बड़े बिंदुओं को रेखांकित किया है, जो आपको वेव में अपग्रेड करने के बारे में निर्णय लेने में उम्मीद करने में मदद करनी चाहिए। </p> <h3> मूल्य </h3> <p> यह इन दो बिस्तरों के साथ बड़ा निर्णय बिंदु है। मानक कैस्पर गद्दा वेव की तुलना में काफी अधिक सस्ती है। आप मूल कैस्पर बिस्तर का चयन करके $ 600 से $ 1,400 तक कहीं भी बचा सकते हैं। </p> <p> हालांकि, यदि कीमत आपकी शीर्ष चिंता का विषय नहीं है, तो निर्माण की दृष्टि से वेव को नकारना बेहतर समग्र गद्दे है। </p> <h3> ज़ोनड सपोर्ट डिज़ाइन </h3> <p> दोनों बेड ज़ोनड सपोर्ट डिज़ाइन का उपयोग करते हैं, लेकिन वेव बस थोड़ा अधिक मजबूत है। मानक कैस्पर के डिज़ाइन की तरह ही वेव के समर्थन ढांचे के बारे में सोचें, लेकिन स्टेरॉयड पर। </p> <p> वेव गद्दा आपकी पीठ के निचले हिस्से, कूल्हों और कोर के नीचे अतिरिक्त सहायता प्रदान करने के लिए विशेष जेल फली का उपयोग करता है। जैसे, यदि आप बार-बार पीठ दर्द का अनुभव करते हैं या आप यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि आप हमेशा तटस्थ स्थिति में सोते रहें, तो यह वेव के लिए खर्च करने लायक हो सकता है। </p> <h3> लेटेक्स फोम </h3> <p> कैस्पर वेव अपनी सतह के पास लेटेक्स फोम की एक परत का उपयोग करता है, जबकि मानक कैस्पर गद्दे नहीं करता है। यह वेव गद्दे को थोड़ा अधिक प्रतिक्रियाशील महसूस कराता है। </p> <p> यह कहना भी उचित है कि कैस्पर वेव में लेटेक्स फोम के साथ-साथ सांस की बदबू के मामले में मानक कैस्पर गद्दे पर एक पैर हो सकता है। मूल कैस्पर और कैस्पर वेव गद्दे की तुलना करते समय </p> <p> वे बड़े निर्णय बिंदु हैं। </p> <p> उम्मीद है, आपके पास दो बिस्तरों की बहुत स्पष्ट तस्वीर है। नीचे हम उन दोनों बिस्तरों के मामले में तत्व और मूल कैस्पर गद्दे की तुलना करते हैं जो आप के बीच तय करने की कोशिश कर रहे हैं। </p> <h2> तुलना: कैस्पर तत्व बनाम कैस्पर मूल </h2> <p> यदि आप हैं एक सीमित बजट के साथ काम करते हुए, आपने अपनी पसंद को कैस्पर एलिमेंट या ऑरिजनल कैस्पर गद्दे तक सीमित कर दिया है। </p> <p> इस प्रकार, यह बेड के बीच मुख्य अंतर में गोता लगाने का समय है ताकि आप एक अंतिम निर्णय ले सकें। </p> <h3> मूल्य </h3> <p> तत्व और मूल कैस्पर दोनों को सस्ती बेड माना जाता है, लेकिन तत्व काफी सस्ता है। </p> <p> यहाँ निर्णय वास्तव में उस अधिकतम मूल्य तक उबलता है जिसे आप एक नए गद्दे के लिए भुगतान करने को तैयार हैं। तत्व के लिए चयन करके, आप संभवतः $ 200 से $ 400 तक कहीं भी बचा सकते हैं। </p> <h3> निर्माण </h3> <p> न केवल फ्लैगशिप कैस्पर गद्दा गाढ़ा होता है, बल्कि इसमें ज़ोनड सपोर्ट लेयर भी शामिल होती है, जिसकी हमने इस समीक्षा में पहले ही विस्तार से चर्चा की है। </p> <p> शुद्ध डिजाइन के दृष्टिकोण से, मूल कैस्पर गद्दे में बढ़त है। यदि आपके निर्णय में $ 300 मूल्य वृद्धि प्रमुख बाधा नहीं है, तो कोई प्रश्न नहीं है कि मूल कैस्पर गद्दा अधिक आकर्षक विकल्प है। </p> <h3> दृढ़ता रेटिंग्स </h3> <p> हालांकि दोनों बेड दृढ़ता पैमाने पर बहुत करीब हैं, हमें लगता है कि कैस्पर एलिमेंट थोड़ा मजबूत है। तदनुसार, यदि आप अपनी पीठ या पेट का पक्ष लेते हैं, तो आप धन को बचाना चाहते हैं और तत्व के साथ चिपक सकते हैं। </p> <p> हालाँकि, यदि आप अपने पक्ष का पक्ष लेते हैं, तो आप मूल कैस्पर के लिए भुगतान करने पर विचार कर सकते हैं ताकि आपके कूल्हों और कंधों की सतह थोड़ी नरम हो। </p> <h3> वजन और शरीर। टाइप </h3> <p> उच्च शरीर के वजन वाले लोगों के लिए, हम दृढ़ता से आपको कैस्पर हाइब्रिड गद्दे के साथ जाने की सलाह देंगे क्योंकि इसमें इसकी नींव के लिए कॉइल शामिल हैं। </p> <p> जैसा कि हमने पहले ही कई बार कहा है, उच्च शरीर के वजन वाले लोग ऑल-फोम वाले के बजाय कॉइल बेड से बेहतर हैं क्योंकि वे लंबे समय तक रहते हैं और इस समूह के लिए अधिक समर्थन प्रदान करते हैं। </p> <p> वे तत्व और मूल कैस्पर गद्दे के बीच बड़े अंतर हैं। ऊपर सूचीबद्ध चार बिंदुओं के अलावा, दो बेड बहुत समान हैं। </p> <h2> ओवरव्यू: एक कैस्पर गद्दे ऑनलाइन खरीदना </h2> <p> कैस्पर ने उन अनुकूल ग्राहक नीतियों को आगे बढ़ाने में मदद की जो अब ऑनलाइन गद्दे कंपनियों के विशाल बहुमत द्वारा अपनाई गई हैं। हालांकि, हमें पता है कि ये नीतियाँ अभी भी उन दुकानदारों के लिए विदेशी हैं जिन्होंने पहले कभी भी ऑनलाइन बिस्तर नहीं खरीदा है। </p> <p> इसे सीधे शब्दों में कहें, कैस्पर (और अन्य बेड-इन-द-बॉक्स कंपनियां) उपभोक्ताओं के लिए क्रय प्रक्रिया को यथासंभव दर्दनाक बनाने की कोशिश करते हैं। हमें समझाने की अनुमति दें। </p> <p> सबसे पहले, कैस्पर बेड मुफ्त शिपिंग के साथ आते हैं। आपको केवल अपना नया बिस्तर वितरित करने के लिए कोई अतिरिक्त शुल्क नहीं देना होगा। </p> <p> अब, जब आपके दरवाजे पर एक बॉक्स में गद्दा दिखाई देता है तो आश्चर्यचकित न हों। इस तरह "बेड-इन-द-बॉक्स" शब्द आया। </P> <p> बेड एक कार्डबोर्ड बॉक्स में एक वाटर कूलर के आकार के बारे में बताया गया है जिसे आप कार्यालय की सेटिंग में पाते हैं। ज्यादातर मामलों में, आपका नया कैस्पर गद्दा ऑनलाइन खरीदने के बाद 3 से 10 व्यावसायिक दिनों के भीतर पहुंच जाएगा। </p> <p> कैस्पर गद्दों के लिए सेटअप प्रक्रिया काफी सीधी है। एक बार जब आप देखते हैं कि आपका नया बिस्तर डिलीवर हो गया है, तो एक दोस्त को पकड़ो और बॉक्स को अपने बेडरूम में ले जाएँ। वहां से, बॉक्स खोलें, बिस्तर को अपने फ्रेम पर रोल करें, और प्लास्टिक को काटें। </p> <p> आप तुरंत बिस्तर को उसका प्राकृतिक आकार लेते देखना शुरू कर देंगे। कृपया ध्यान दें कि आप आधिकारिक रूप से डुबकी लेने और उस पर सोने से पहले गद्दे को पूरी तरह से कम से कम 24 घंटे देना चाहते हैं। </p> <p> एक बार जब आपका नया बिस्तर दिया जाता है, तो आपकी जोखिम-मुक्त परीक्षण अवधि शुरू हो जाती है। कैस्पर ग्राहकों को 100 रातों के लिए अपने बिस्तर का परीक्षण करने की अनुमति देता है। यह आपको यह निर्धारित करने के लिए पर्याप्त समय देता है कि आप गद्दा रखना चाहते हैं या नहीं। यदि आप करते हैं, तो कैस्पर बेड 10 साल की वारंटी द्वारा समर्थित हैं। </p> <p> यदि आपका नया गद्दा किसी कारण से काम नहीं करता है, तो वापसी प्रक्रिया काफी सरल है। आपको बस कैस्पर ग्राहक सहायता से संपर्क करना होगा और वे हर चीज का ध्यान रखेंगे। </p> <p> आपके घर से हटाए जाने वाले बिस्तर के लिए समय निर्धारित करने के लिए ग्राहक सहायता आपके साथ काम करेगी। एक बार बिस्तर उठा लेने के बाद, कैस्पर आपको पूर्ण धन-वापसी जारी करेगा। </p> <h2> FAQs </h2> <p> कैस्पर ने हमें मुफ्त में गद्दे भेजे ताकि हम उनका परीक्षण कर सकें। हालांकि, कंपनी ने किसी भी तरह से बेड की हमारी समीक्षा को प्रभावित नहीं किया। गद्दे खोजक एक स्वतंत्र समीक्षा साइट है। हम निष्पक्ष सामग्री का उत्पादन करते हैं ताकि उपभोक्ता शिक्षित खरीद निर्णय ले सकें। </p> <p> कैस्पर को 2014 में लॉन्च किया गया था। कंपनी ने निवेशकों से $ 300 मिलियन से अधिक जुटाए हैं। अंतिम बार हमने जाँच की, कंपनी का मूल्य $ 1 बिलियन से अधिक था। </p> <p> कैस्पर सपोर्ट टीम से ईमेल, फोन या ऑनलाइन चैट के माध्यम से संपर्क किया जा सकता है। कंपनी का आधिकारिक समर्थन नंबर 888-498-0003 है। यदि आप ईमेल नहीं कर रहे हैं, तो कृपया support@casper.com का उपयोग करें। अंत में, कंपनी का ऑनलाइन चैट पोर्टल अपनी आधिकारिक वेबसाइट पर पाया जा सकता है। </p> <p> हाँ, कैस्पर ने अतीत में कई अलग-अलग ईंट-और-मोर्टार खुदरा विक्रेताओं के साथ भागीदारी की है, जिसमें टारगेट, कॉस्टको और वेस्ट एल्म शामिल हैं। हम आपको मौजूदा खुदरा स्थानों के बारे में विस्तृत, अप-टू-डेट लिस्टिंग के लिए कंपनी की आधिकारिक वेबसाइट की जाँच करने की सलाह देते हैं। </p> <p> गद्दा गद्दों, बेड फ्रेम, शीट सहित गद्दों के अलावा कई प्रकार के बिस्तर उत्पाद बेचता है। और भारित कंबल। </p> 