---
title: डायना एगरॉन 
topic: Dianna Agron
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:10:12.625Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/dianna_agron/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/dianna_agron/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Dianna Agron"
  - "डायना एगरॉन "
  - "information"

---
<h1> डायना एग्रोन </h1> <p> </p> <p> </p> <ul> <li> अभिनेत्री </li> <li> गायक </li> <li> निर्देशक </li> </ul> <ul> <li> कैबरे </li> <li> समकालीन लोक </li> <li> जैज़ </li> </ul> <ul> <li> स्वर </li> <li> ध्वनिक गिटार </li> </ul> <p> डायना एलिस एग्रोन (/ ɪeɪ.ɡr in/ <i> अ-ग्रोन </i>; जन्म 30 अप्रैल, 1986) एक अमेरिकी अभिनेत्री, गायिका, नर्तकी और निर्देशक हैं। मुख्य रूप से अपनी युवावस्था में छोटे संगीत थिएटर प्रस्तुतियों में मुख्य रूप से नाचने और अभिनीत होने के बाद, एग्रोन ने 2006 में स्क्रीन पर अपनी शुरुआत की। 2006 से 2007 तक उन्होंने <i> वेरोनिका मार्स </i> जेनी बडोश और <i> हीरोज </i> के रूप में आवर्ती भूमिकाएं निभाईं। i> डेबी मार्शल के रूप में, MTV श्रृंखला पर हार्पर के रूप में अपनी पहली प्रमुख भूमिका <i> यह 2007 में एक मॉल वर्ल्ड </i> है। 2007 और 2009 के बीच उन्होंने कॉमेडी फिल्मों में कई प्रमुख और सहायक भूमिकाएँ निभाईं; 2009 में उसने फॉक्स म्यूज़िकल कॉमेडी-ड्रामा सीरीज़ <i> ग्ली </i> पर विरोधी लेकिन सहानुभूति रखने वाले हेड चीयरलीडर क्विन फेबरे की उल्लेखनीय भूमिका निभाई। श्रृंखला में उसकी भूमिका के लिए उसने एक एसएजी पुरस्कार जीता और कलाकारों के हिस्से के रूप में, तीन ग्रैमी पुरस्कार और अन्य पुरस्कारों के बीच एक ब्रिट पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया। </p> <p> के बाद <i> उल्लास </i>। एक सफल सफलता साबित हुई, एगरन ने फिल्म में अधिक काम करना शुरू किया, पहले लोकप्रिय YA अनुकूलन में अभिनय किया <i> I Am नंबर चार </i> (2011), सारा हार्ट के रूप में और अधिक विविध दर्शकों के उद्देश्य से फिल्मों को लेने से पहले। 2013 की भीड़-कॉमेडी <i> परिवार </i> और 2015 की <i> नंगे </i>, जिसमें वह एक आश्रय युवती का चित्रण करती है जो एक शराबी से प्रभावित हो जाती है। उन्होंने 2015 में वेस्ट एंड पर अपने व्यावसायिक नाट्य की शुरुआत की, और कई संगीत वीडियो पर काम करके दिशा में आगे बढ़ीं। 2017 में, एगरॉन ने न्यूयॉर्क शहर के कैफे कार्लाइल में एक गायक के रूप में प्रदर्शन करना शुरू कर दिया, जबकि 2017 में <i> नोविति </i> और <i> खोखले इन द लैंड </i> सहित सफल फिल्मों में अभिनय करना जारी रखा। i> शिवा बेबी </i> 2020 में। उसने 2019 एंथोलॉजी फीचर फिल्म <i> बर्लिन, आई लव यू </i> का भी हिस्सा लिया, साथ ही इसमें अभिनय भी किया। एक गायिका के रूप में, एगरन को अपने पति के निचले रजिस्टर के लिए जाना जाता है। </p> <p> एग्रन यहूदी हैं और उन्होंने कहा है कि उनका धर्म उनके करियर से कैसे संबंधित है। प्रदर्शन और निर्देशन के अलावा, वह महत्वपूर्ण दान कार्य के साथ जुड़े हुए हैं, विशेष रूप से एलजीबीटी अधिकारों और मानव अधिकारों के समर्थन में। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <। li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 2006-2008: प्रारंभिक कैरियर और <i> हीरोज </i> </li> <li> 2.2 2009–2011: <i> उल्लास </i>, <i> I Am नंबर चार </i> और प्रारंभिक फिल्म भूमिकाएं </li> <li> 2.3 2012–2015: <i> परिवार </i>, <i> नंगे </i>, <i> McQueen </i > और संगीत वीडियो </li> <li> 2.4 2016-वर्तमान: कैफे कार्लाइल और फिल्म की सफलता </li> </ul> </li> <li> 3 सार्वजनिक छवि </li> <li> 4 व्यक्तिगत जीवन <ul> <li> 4.1 संबंध </li> <li> 4.2 धर्म और परिवार </li> </ul> </li> <li> 5 सक्रियता और परोपकार <ul> <li> 5.1 You, Me & amp; चार्ली </li> </ul> </li> <li> 6 फिल्मोग्राफी </li> <li> 7 डिस्कोग्राफी </li> <li> 8 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 9 नोट्स </li > <li> 10 संदर्भ </li> <li> 11 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 2006-2008: प्रारंभिक कैरियर और <i> नायक </i> </li> <li> 2.2 2009–2011: <i> उल्लास </i>, <i> आई एम नंबर चार </i> और शुरुआती फिल्मी भूमिकाएं </li> <li> 2.3 2012–2015: <i> परिवार </i>, <i> नंगे </i>, <i> McQueen </i> और संगीत वीडियो </li> <li> 2.4 2016-वर्तमान: कैफे कार्लाइ और फिल्म की सफलता </li> </ul> <। ul> <li> 4.1 संबंध </li> <li> 4.2 धर्म और परिवार </li> </ul> <ul> <li> 5.1 आप, Me & amp; चार्ली </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> डायना एलीस एगरॉन का जन्म 30 अप्रैल, 1986 को सवाना, जॉर्जिया में हुआ था और सैन एंटोनियो, टेक्सास और सैन फ्रांसिस्को, कैलिफोर्निया में उनका जन्म हुआ था। । वह मैरी (नी बार्न्स) और रोनाल्ड एस। "रॉन" एग्रोन की बेटी है, जो हयात होटलों के पूर्व महाप्रबंधक हैं, और उनके एक छोटे भाई, फोटोग्राफर जेसन एग्रोन हैं। अपने पिता के करियर के कारण, एगरॉन और उनका परिवार अलग-अलग होटलों में रहता था, जब वह बड़ी हो रही थी, लेकिन उसने कहा है कि उसकी माँ "दोनों में बहुत ही उच्च स्तर की संतान थी, इस तरह से जीना एक सामान्य परिस्थिति नहीं थी और वह नहीं थी इसका लाभ उठाएं। उसने हमेशा सुनिश्चित किया कि उसका व्यवहार अच्छा हो। ” एग्रोन ने यह भी कहा कि उनके घर पर 1960 और 1970 के दशक में हमेशा संगीत बजता था, और उनकी मां ने उन्हें (हालांकि उनके भाई को) किशोर फिल्मों के रूप में समकालीन फिल्मों और टेलीविजन देखने से नहीं रोका, क्योंकि वे बचपन से ही मीडिया का विरोध कर रहे थे, क्योंकि " वह जानती थी कि उन फिल्मों में एक निश्चित मात्रा में प्रेम है और वह उन पर भरोसा कर सकती है। एग्रॉन ने कहा है कि इन फिल्मों से हॉलीवुड की "कहानी" और "काल्पनिक" छवि के उजागर होने से अभिनय को आगे बढ़ाने के उनके निर्णय पर असर पड़ा, जबकि कहानी कहने में उनकी दिलचस्पी "फिशबेल वातावरण" में उनके जीवन को बढ़ता हुआ देखने से है। होटल के। एग्रोन रूसी यहूदी है, और उसने खुद को आधा-रूसी बताया है। </p> <p> एग्रोन दो साल की उम्र से टेक्सास में रहता था, जब तक वह नौ साल का नहीं था, और तीन साल की उम्र में नृत्य किया, जाज और बैले का अध्ययन किया, और बाद में हिप-हॉप नृत्य किया। वह अक्सर स्थानीय और स्कूली संगीत थिएटर प्रस्तुतियों में प्रदर्शन करती थी, जब वह आठ वर्ष की थी, तब मैंने <i> द विजार्ड ऑफ ओज़ </i> में डोरोथी गेल की भूमिका निभाई। उसने कहा कि उसने अपनी दादी के साथ कई बार संगीत देखा था, जो इसे प्यार करती थी, और जोड़ा: "भाग मिलना मेरे लिए नहीं था। यह मेरी दादी के लिए अधिक था, मुझे पता था कि उसे गर्व होगा।" एग्रॉन अभी भी 2018 में एक वयस्क के रूप में नृत्य कक्षाओं में भाग लेता है: "आप जीवन, चिकित्सा या एक ग्लास वाइन या जो कुछ भी सामना करते हैं, मैं नृत्य कक्षा में जा सकता हूं, और पांच मिनट में, सबसे अच्छी चीजों में से एक। दुनिया उस भावना की तुलना नहीं करती है। " वह हिब्रू स्कूल में पली-बढ़ी, साथ ही तीसरी कक्षा तक एक यहूदी दिन के स्कूल में शिक्षित हुई। जब परिवार कैलिफोर्निया चला गया, तो एगरन ने लिंकन स्कूल, बर्लिंगम इंटरमीडिएट स्कूल और बे एरिया में बर्लिंगम हाई स्कूल में भाग लिया। उसने कहा कि उसे टेक्सास में दोस्त बनाने की तुलना में वहां दोस्त बनाना बहुत आसान लगा, हालाँकि उसने अपने मध्य विद्यालय के अनुभव को कभी-कभी अप्रिय बताया, एक लड़के का उदाहरण देते हुए उसका पीछा करते हुए उसे एक आदमी बुला लिया जब उसकी उम्र तेरह थी, उसकी आवाज़ काफी गिर गई । उसने कहा है कि इसने उसे जटिल स्वर दिया कि उसकी आवाज़ कैसी थी, "एक लंबा समय था, जहां वास्तविक रजिस्टर में बोलने और गाने में सहज नहीं था क्योंकि यह एक किशोरी के लिए बहुत अधिक छेड़ा गया था", हालांकि उसने इस पर काबू पा लिया और इसे श्रेय दिया। उसकी मोटी त्वचा देने के साथ </p> <p> हाई स्कूल में, एगरन अपने जूनियर और वरिष्ठ दोनों वर्षों में घर वापसी की अदालत में था, एक दोस्त के साथ घर वापसी की चाह में। वह स्कूल थिएटर में शामिल थी, <i> ग्रीस </i> में मार्टी की भूमिका निभा रही थी और सेट डिजाइन, वेशभूषा और पेंटिंग के साथ मदद कर रही थी। वह कहती है कि वह हाई स्कूल में एक रूढ़िवादी अर्थ में "लोकप्रिय" नहीं थी, हालांकि स्कूल के आसपास विभिन्न समूहों के उसके कई दोस्त थे। एग्रोन दो बार अपनी नाक तोड़ चुकी है। पहला ब्रेक तब हुआ जब वह चौदह साल की अपनी पहली पार्टी में थीं, लेकिन उन्होंने इसकी मरम्मत तब तक नहीं की, जब तक कि <i> उल्ली </i> दौरे के दौरान एक दिन की छुट्टी पर फिर से क्षतिग्रस्त नहीं हो गई। एक किशोरी के रूप में, एग्रोन एक नृत्य और कोरियोग्राफी शिक्षक थी और एक स्थानीय बुटीक में काम करती थी, जहां वह "फैशन से मंत्रमुग्ध हो गई"; उसने कपड़े बनाना भी सीखने की कोशिश की। उसने पियानो सबक लिया और कहा कि उसे "फोटोग्राफी के लिए एक प्यार मिला", हाई स्कूल में, जहाँ उसने फिल्म सीखी। फोटोग्राफी एक जुनून है जो अभी भी है, कई फिल्म और डिजिटल कैमरों के मालिक हैं। जब वह पंद्रह वर्ष की थी, तब उसके पिता को मल्टीपल स्केलेरोसिस हो गया था। उसने अपने परिवार पर बीमारी के प्रभाव के बारे में <i> कॉस्मोपॉलिटन </i> से बात की, जिससे उसके माता-पिता की शादी टूट गई, यह कहना कि उसके और उसके भाई के लिए अलगाव विनाशकारी था। उन्होंने कहा कि उन्हें "परिवार के लिए चिकित्सक की भूमिका निभानी थी ... गोंद हो।" </p> <h2> कैरियर </h2> <h3> 2006-2008: प्रारंभिक कैरियर और <i> हीरो </i> </h3> <p> एग्रोन 2005 में लॉस एंजिल्स चले गए, उसी दिन एक नृत्य एजेंसी के ऑडिशन में भाग लिया। एजेंसी द्वारा उस पर हस्ताक्षर किए गए और उन्हें बताया कि वह संगीत में रहना चाहती है; उन्होंने उसे संगीत वीडियो ऑडिशन के लिए बाहर भेज दिया। एगरन ने कहा कि वह संगीत वीडियो में संकोच कर रही थीं, इस चिंता में कि उन्हें एक नर्तकी और अभिनेत्री दोनों नहीं माना जा सकता है, हालांकि वह रॉबिन थिक की "वाना लव यू गर्ल" के लिए वीडियो में रहना स्वीकार करती हैं; जब फैरेल विलियम्स शामिल हो गए और अवधारणा बदल दी गई तो वह कट गई। उनकी नृत्य एजेंसी ने उन्हें एक अभिनय एजेंट खोजने में मदद की और उन्होंने फिर से संगीत के लिए विचार करने का अनुरोध किया, जो उन्हें बताया गया था कि वह बहुत पुरानी थी। जब वह एलए में चली गईं तो उन्होंने पुराने संगीत के अलावा फिल्मों का भी सेवन करना शुरू कर दिया और <i> 2001 </i> और <i> ए क्लॉकवर्क ऑरेंज </i> बैक-टू-बैक देखने के बाद, "सुखद आश्चर्य" हुआ कि कैसे एक अभिनेता के रूप में बहुत अधिक गुंजाइश उपलब्ध थी। </p> <p> 2006 से 2008 तक वह टेलीविजन श्रृंखला में दिखाई दिए, जिसमें <i> शार्क </i>, <i> घर के करीब </i>, <i> शामिल हैं। ड्रेक & amp; जोश </i>, <i> सीएसआई: एनवाई </i> और <i> संख्या </i>। उनकी पहली फ़िल्म भूमिका 2006 की रीमेक फ़िल्म <i> व्हेन ए स्ट्रेंजर कॉल्स </i> में चीयरलीडर के रूप में एक अनियोजित उपस्थिति थी। वह <i> वेरोनिका मार्स </i> के तीसरे सीज़न में एक आवर्ती भूमिका में दिखाई दीं, जेनी बुडोश के रूप में, जो कॉलेज में वेरोनिका के क्रिमिनोलॉजी वर्ग की एक छात्रा थी, जो एक धोखाधड़ी कवर अप के साथ भी शामिल है। 2007 में उन्होंने MTV श्रृंखला में हार्पर की मुख्य भूमिका निभाई <i> यह एक मॉल वर्ल्ड है </i> सैम हंटिंगटन के साथ, अपने एकल सीज़न के लिए। शो को मिलो वेन्टिमिग्लिया द्वारा निर्देशित किया गया था और अमेरिकी ईगल आउटफिटर्स के लिए निर्मित किया गया था। यह अपने मूल चलाने के बाद AE.com पर इंटरनेट पर अधिक लोकप्रिय हो गया, और "खुदरा विक्रेताओं के लिए मूल मनोरंजन सामग्री के लिए मानक निर्धारित किया"। एगरॉन ने हार्पर को "सर्वोत्कृष्ट ऑल-अमेरिकन लड़की" के रूप में वर्णित किया, यह कहते हुए कि श्रृंखला में कहानी और चरित्र मित्रता पूर्ण थी। </p> <p> उसके बाद डेबी मार्शल के रूप में <i> हीरोज </i> के दूसरे सीज़न में एक आवर्ती भूमिका थी, नए स्कूल क्लेयर बेनेट में चीयरलीडिंग टीम के मतलब कप्तान। प्रारंभ में, उसने अच्छी जयजयकार भूमिका के लिए पढ़ा, क्योंकि वह पहले "अच्छी लड़की" के रूप में टाइपकास्ट हुई थी, लेकिन कास्टिंग में एक निर्माता ने उससे कहा: "नहीं, यह इतना दिलचस्प नहीं है। मैं चाहती हूं कि आप इस चरित्र को पढ़ें।" उसने कहा कि जब उसे भूमिका में कास्ट किया गया था तो "एक अभिनेता के रूप में" लोगों की आँखों को खोलने में बहुत मदद मिली, क्योंकि यह एक व्यक्ति के रूप में अलग है। चरित्र को "राजकुमारी" और "कटहल" दोनों के रूप में वर्णित किया गया था, जो क्लेयर के प्रतिपक्षी के रूप में सेवा कर रहा था। इस अवधि के दौरान, उसने "तीन महिलाओं के साथ एक 28 वर्षीय व्यक्ति के संबंधों" के बारे में एक फीचर पटकथा लिखी, जो सीधे बेची गई और 2010 तक उत्पादन में थी। एग्रोन ने <i> रोलिंग स्टोन </i> के बारे में बताया कि उसकी शुरुआत के दौरान कैरियर की अधिकांश फ़िल्में उन्हें ऑफर की गईं, डरावनी फ़िल्में या नग्नता थीं, और उन्होंने इन सभी को ठुकरा दिया; इसके बजाय वह कई कॉमेडी और एक्शन-थ्रिलर फिल्म <i> TKO </i> में दिखाई दी। </p> <h3> 2009–2011: <i> उल्लास </i>, <i> I Am नंबर चार </i> और प्रारंभिक फिल्मी भूमिकाएं </h3> <p> 2009 में फॉक्स म्यूज़िकल कॉमेडी-ड्रामा सीरीज़ <i> Glee </i> पर एक हाई स्कूल चीयरलीडर के रूप में एगरन ने अपनी सफलता की भूमिका निभाई। मीडिया पत्रकार जॉन कारमैनिका ने अप्रैल 2010 में चरित्र को "कोन्ग्लिविंग-एंगेजिंग-चीयरलीडर" के रूप में वर्णित किया; एग्रोन ने उसे "सबसे भयानक लड़की" बताया। वह अंतिम अभिनेता थे जिन्हें कास्ट किया गया था, पायलट की फिल्म शुरू होने से कुछ दिन पहले ही उन्होंने इस भूमिका को जीता था। उसने 2009 के एक साक्षात्कार में कहा था कि वह "शो के लिए ऑडिशन पर लगभग जेल गई थी, इसलिए वह घबरा गई थी"; उन्होंने फ्रैंक सिनात्रा की "फ्लाई मी टू द मून" गाकर ऑडिशन दिया। क्विन के रूप में एगरन को कास्ट करने से पहले, शो के निर्माताओं ने आश्चर्यचकित किया कि क्या वह बहुत निर्दोष दिखाई दे रही है, एग्रोन ने कहा कि "उन्होंने सीधे बालों के साथ वापस आने और सेक्सियर ड्रेस करने के लिए कहा था", जिससे वह भाग उतरा। एगरॉन की कास्टिंग में, शो के रनर मर्फी ने कहा: "जब हमने डायना को क्विन के रूप में कास्ट किया, तो उसने मेरे लिए हिस्सा बर्बाद कर दिया। उसने इसका मानवीकरण किया। वह एक टोपी की बूंद पर रो सकती है। इसलिए अब उसके चरित्र में विवेक और आत्मा है। भेद्यता। "</p> <p> पहले सीज़न में, क्विन एक नाजुक फुटबॉल खिलाड़ी द्वारा गर्भवती हो जाती है और अपनी हंसमुख स्थिति को खो देती है। नतीजतन, वह उल्लास क्लब के साथ बंध जाती है और दयालु हो जाती है। उसे अपने सख्त धार्मिक पिता द्वारा अपने घर से बाहर निकाले जाने से भी जूझना पड़ता है। एग्रोन के भावनात्मक प्रदर्शन की प्रशंसा की गई। उसने दूसरे एपिसोड, "शोमांस" के अंत में, डियोन वारविक के "आई से अ लिटिल प्रेयर" के प्रदर्शन के साथ संगीतमय शुरुआत की। <I> उल्लास </i> पर, क्विन ने अक्सर एक सोप्रानो रेंज के भीतर गाया था, जिसे एग्रोन ने कहा था "मुखर रजिस्टर के उच्चतम भाग पर पहुंच सकता है, लेकिन यह वह नहीं है जहां सबसे अधिक आत्मविश्वास और आरामदायक है"। उसने यह भी कहा है कि क्विन की उच्च आवाज "गलती की तरह" थी, जैसा कि उसने अपने चरित्र की उम्र को प्रतिबिंबित करने के लिए उच्च आवाज का उपयोग करके ऑडिशन दिया था। </p> <p> फिल्मांकन के बीच के अंतराल के दौरान <i> उल्लास </>>। 2009 की गर्मियों में, एग्रोन ने लिखा, अभिनय किया, निर्देशन किया, और कार्यकारी-निर्मित एक अप्रयुक्त लघु कॉमेडी फिल्म का निर्माण किया, जिसका नाम <i> ए फुकसिया हाथी </i> था। प्लॉट एगरॉन के चरित्र के इर्द-गिर्द घूमता है, जो चार्लोट हिल है, जो डेव फ्रेंको द्वारा निभाए गए अपने दोस्त माइकल के साथ अठारह वर्ष की आयु से पहले अपने आठवें जन्मदिन की पार्टी को फिर से बनाता है। उन्होंने 2010 में थाउ & amp द्वारा "बॉडी" के लिए वीडियो के साथ अपना पहला संगीत वीडियो निर्देशन कार्य किया था; द गेट डाउन स्टे डाउन, और 2010 और 2011 में विभिन्न सहायक भागों के साथ अधिक फिल्मी भूमिकाएं लीं, जिनमें नेटली में <i> बर्लेस्क </i> और चीयरलीडर सामंथा <i> बोल्ड नेटिव </i> शामिल हैं, एक फिल्म के बारे में पशु की आज़ादी। एग्रॉन ने कई "मीन चीयरलीडर" भूमिकाएं निभाई थीं, और जब वह <i> उल्लास </i> के दौरान अधिक पेश की जाने लगीं, तो उन्होंने कहा कि उनकी टीम ने उन्हें दूर करना शुरू करने के लिए कहा, उन्होंने कहा कि उन्हें: "दोस्तों, मुझे लगता है कि मैं अपनी क्षमता तक पहुँच गया हूँ। मैं इसे फिर से नहीं कर सकता। " एगरॉन को स्पाइडर मैन फिल्मों के रिबूट के लिए ग्वेन स्टेसी की भूमिका के लिए शीर्ष पसंद के रूप में तैनात किया गया था जब <i> द अमेजिंग स्पाइडर-मैन </i> ने 2010 में कास्टिंग करना शुरू किया, लेकिन एमा स्टोन से हार गए। <i> समय सीमा </i> रिपोर्ट की गई थी कि एग्रोन की उपलब्धता के बारे में चिंताएं थीं, जिन्होंने भूमिका के लिए परीक्षण किया था जैसा कि <i> उल्लास </i> का दूसरा सीजन शुरू हुआ, एक प्रमुख नेटवर्क शो पर बड़ी भूमिका होने के कारण । 2011 में उन्होंने डीसी विस्तारित यूनिवर्स फिल्म <i> मैन ऑफ स्टील </i> में लोइस लेन के हिस्से के लिए परीक्षण किया, हालांकि इस बात की चिंता थी कि वह भूमिका के लिए बहुत छोटी थीं; यह एमी एडम्स के पास गया। </p> <p> क्विन के रूप में एग्रोन ने <i> उल्लास </i> के पहले सीज़न के बाद कम गाने किए। दूसरे सीज़न में, क्विन प्रोम क्वीन बनने के लिए जुनूनी हो जाती है और एक प्लॉट में, जहां वह इस अभियान के लिए एक और लड़की का सामना करती है, यह पता चलता है कि उसे पिछले स्कूल में तंग किया गया था क्योंकि वह अधिक वजन वाली और कम पारंपरिक रूप से आकर्षक हुआ करती थी। इस कहानी के हिस्से के रूप में, उन्होंने <i> वेस्ट साइड स्टोरी </i> और टीएलसी की "अनप्रेटी" से "आई फील प्रिटी" के ली मिशेल (के रूप में रेचल बेरी) के साथ एक युगल प्रदर्शन किया। <i> द ऑब्जर्वर </i> ने इसे सबसे अच्छा नाम दिया <i> उल्लास </i> कवर, एग्रन के "नरम और आरामदायक स्वर" की प्रशंसा करते हुए और कहा कि "के रूप में" पंथ पसंदीदा <i> उल्लास </i> के प्रशंसक " 2020 तक, यह शो की किताबी दीवारों के बाहर भी सभी प्रचार का हकदार है। " इस गीत की बहुत प्रशंसा की गई है और इसे 2011 में सबसे अच्छा <i> उल्लास </i> नंबर दिया गया था <i> TVLine </i> प्रशंसक वोट उन्मूलन ब्रैकेट, यहां तक ​​कि "डोन्ट स्टॉप बिलीविन" को भी हराया। दूसरे सत्र के दौरान, <i> ए.वी. क्लब </i> ने लिखा है कि एग्रोन "शो के सर्वश्रेष्ठ अभिनेताओं में से एक" थे लेकिन अक्सर उन्हें दरकिनार कर दिया गया। एक पोशाक प्रेमी के रूप में, उन्होंने "द रॉकी हॉरर उल्लास शो", विशेष रूप से "टाइम ताना", और "थ्रिलर" के प्रदर्शन का नामकरण करते हुए, शो के अपने पसंदीदा क्षणों के रूप में इस सीज़न के कुछ हिस्सों पर प्रकाश डाला है, हालांकि वह इसका कारण थीं दिसंबर 2010 में बीमार होने पर बाद की संख्या के फिल्मांकन में संक्षिप्त विलंब। </p> <p> उनकी सफलता फिल्म की भूमिका 2011 के एएए अनुकूलन <i> आई एम नंबर चार </i> में सारा हार्ट के रूप में आई। सारा एलेक्स पेटीफ़र के जॉन / नंबर चार के लिए मुख्य प्रेम रुचि है, और अपने आप में एक नायक है, जिसे एग्रोन ने "आर्टी किड" के रूप में वर्णित किया है जो थोड़ा गलत समझा जाता है। एगरन ने इस भूमिका को निभाया क्योंकि यह उनके क्विन चरित्र के लिए अलग था, और कहा कि जब वह <i> उल्लास </i> हेटस के दौरान काम करना चाहती थी, तो वह अपने शेड्यूल में फिट होने वाली किसी भी परियोजना को नहीं लेगी क्योंकि "ऐसा है एक अभिनेता के रूप में वास्तव में एक चरित्र और एक पटकथा के साथ संलग्न करना मुश्किल है यदि आप इसे प्यार नहीं करते हैं "। <I> उल्लास </i> के लिए उनके फिल्मांकन प्रतिबंध का मतलब है कि उन्हें लगभग भूमिका नहीं मिली। शूट गर्मियों में चला गया, जब एग्रोन उपलब्ध था, हालांकि उसने सीखा नहीं कि उसे फिल्म बनाने से कुछ हफ्ते पहले तक भूमिका मिली थी। 2010 की गर्मियों में पिट्सबर्ग में फोटोग्राफी शुरू हुई, पहले <i> उल्लास </i> के दौरे के एक दिन बाद। फिल्म के लिए समीक्षाएं मिश्रित थीं। <i> हॉलीवुड रिपोर्टर </i> की किर्क हनकट ने लिखा है कि जहां पेटीफ़र का अभिनय "फिल्म में एक छेद छोड़ देता है, बाकी कलाकार नाटक विभाग में अधिक आकर्षक हैं, खासकर <i> उल्लास </i> "डायना एग्रोन एक किशोर के रूप में फोटोग्राफी में लीन।" <I> द न्यू यॉर्क टाइम्स </i> के जीनत कैत्सोलिस ने उसके बजाय उसे "ब्लैंड बटर" कहा, जबकि मैरी पोल ने <i> समय </i> के लिए मनाया कि वह "आनंदित था उससे मुक्त <i> उल्ली </i> चीयरलीडिंग कॉस्ट्यूम ", हालांकि कुल मिलाकर फिल्म की आलोचना की गई। मई 2011 में पेटीफर ने <i> सातवें पुत्र </i> में टॉम का किरदार निभाने के बाद एगर ने ऐलिस डीन की भूमिका के लिए परीक्षण किया। </p> <p> <i> ग्ली </i> के तीसरे सीज़न में। , एगरॉन ने पहले सीज़न के बाद से अपना पहला एकल नंबर गाया, द जैक्सन 5 द्वारा "नेवर कैन अलविदा", जिसे ज्यादातर सकारात्मक समीक्षा मिलीं। इस सीज़न में किरदार की कहानियाँ कम ही सराही गईं; एक सीज़न तीन एपिसोड की पुनरावृत्ति में, ऑटोस्ट्रैडल ने क्विन के कार्यों का उल्लेख किया: "जो कुछ भी गूढ़ कथानक वाले लेखकों ने इस सप्ताह डायना एग्रोन को उपहार में दिया"। <i> स्क्रीन रैंट </i> क्विन के संक्षिप्त पंक चरण को अजीब पाया गया, चरित्र के प्रति समान प्रतिक्रिया होने पर वह अपने बच्चे को वापस चोरी करना चाहता था और फिर से गर्भवती होने की कोशिश कर रहा था। उसे एक कार दुर्घटना से भी लकवा मार गया था, लेकिन फिर से प्रदर्शन करने से पहले केवल चार एपिसोड के लिए; एग्रॉन ने पहले कहा था कि स्टोरीलाइन "धीमी और धीरे-धीरे" होगी क्योंकि क्विन अधिक चुनौतीपूर्ण स्थिति को स्वीकार करने के माध्यम से संघर्ष करता है। 2019 में, <i> द गार्जियन </i> ने संक्षिप्त पक्षाघात, और संबंधित "क्रैंग-इंडिंग" "आई एम स्टिल स्टेंडिंग" के प्रदर्शन को शो के "शार्क-जंपिंग पल को परिभाषित" के रूप में कहा। तीसरे सीज़न के प्रसारित होने के बाद, एग्रोन <i> द उल्लास प्रोजेक्ट </i> के दूसरे सीज़न एपिसोड "एक्टेबिलिटी" पर एक अतिथि संरक्षक के रूप में दिखाई दिए। 2019 में <i> उल्लास </i> पर विचार करते हुए, उसने कहा: "मुझे नहीं पता कि क्या मैं कभी अपने जीवन में फिर से मेहनत करूंगी। लेकिन जितना मुश्किल हर कोई काम कर रहा था, हमने इतने प्यार से काम किया। लोगों की और एक बड़ी पहचान थी। आप जानते थे कि आप एक ऐसे स्थान पर आ रहे हैं जहाँ हर कोई प्यार करता है कि वे क्या कर रहे हैं। मैं जो चाहता था वह एक संगीत में होना था और मुझे मिल गया। यह एक बहुत ही खास अवसर था। 'जानिए कि इसके बिना मेरा जीवन कैसा होता। "</p> <h3> 2012–2015: <i> परिवार </i>, <i> नंगे </i>, <i> मैक्वीन </i> और संगीत वीडियो </h3> <p> एग्रोन में कम बार दिखाई दिया <i> उल्लास </i> का चौथा सीज़न, एक अतिथि स्टार के लिए कम किया जा रहा है, सह-कलाकार नाया रिवेरा ने कहा कि एग्रोन अन्य परियोजनाओं पर काम करने के लिए पसंद से कम दिखाई दिया। वह पांचवें भाग में दो-भाग के 100 वें एपिसोड विशेष, "100" / "नई दिशाओं" के लिए दिखाई दिए, और "द क्वार्टरबैक" से विशेष रूप से अनुपस्थित थे, जो कि कोरी मोंथिथ के लिए श्रद्धांजलि एपिसोड थे। उन्होंने <i> उल्लास </i> पर अपनी भूमिका को कम करने के बाद फिल्म और स्वतंत्र प्रयासों में अधिक समय बिताया, पहली बार "खुद को काट देना" में कलाकारों में से एक होने के नाते, पहले ल्यूक बेसन की अल्ट्रा-वायलेट 2013 की भीड़ में बेले ब्लेक की भूमिका निभाई कॉमेडी फिल्म <i> द फैमिली </i> रॉबर्ट डी नीरो, टॉमी ली जोन्स, और मिशेल फ़िफ़र के सामने। बेसन ने कथित तौर पर बेले को एग्रोन को ध्यान में रखते हुए लिखा था, वह चाहती थी कि फिल्म में उसका प्रदर्शन <i> उल्लास </i> देखने के बाद हो। एग्रोन ने कहा कि बेले "परिवार का दिवास्वप्न और रोमांटिक" है, लेकिन वह जो चाहती है उसके बाद जाने और प्रभार लेने के लिए तैयार है; <i> आयरिश इंडिपेंडेंट </i> ने लिखा है कि "एग्रॉन फिल्म में सबसे अच्छी चीजों में से एक है जो सफलतापूर्वक कथानक के अधिक महत्वपूर्ण पहलुओं को आधार बनाती है"। फिल्म को 13 सितंबर, 2013 को रिलीज़ किया गया था, और आलोचकों द्वारा एगरॉन के प्रदर्शन की प्रशंसा करते हुए, मिश्रित समीक्षा प्राप्त हुई। <I> द हफिंगटन पोस्ट </i> के लिए लिखते हुए, ज़ोरियाना किट ने कहा कि "डी नीरो, फ़िफ़रफ़र और जोन्स सभी अपनी भूमिकाओं में 100% लाए थे, डायना एग्रोन यहां बेटी थी, जो उस बेटी के रूप में चमक रही थी जो प्यार में पड़ रही थी। पहली बार"। <I> न्यू यॉर्क पोस्ट </i> के काइल स्मिथ ने फिल्म को नकारात्मक समीक्षा देते हुए कहा कि "यहां तक ​​कि इस रिश्तेदार आपदा को भी नहीं बचा सकता है।" </p> <p> बाद में 2013 में वह संगीत में दिखाई दिया। हत्यारों द्वारा "जस्ट अदर गर्ल" के लिए, प्रमुख गायक, ब्रैंडन फूल का चित्रण। <i> रोलिंग स्टोन </i> ने कहा कि फ्रंटमैन फ्लॉवर को चित्रित करना अभिनेत्री के लिए "विशेष रूप से चुनौतीपूर्ण भूमिका" थी, लेकिन यहां तक ​​कि असली फूलों के साथ भी दिखाई दे रही है, "एग्रॉन वीडियो के स्टार के रूप में चमकता है।" 2014 में उसने सैम स्मिथ के "आई एम नॉट द ओनली द वन" म्यूजिक वीडियो में सजी दुल्हन के रूप में अभिनय किया। <i> ग्लैमर </i> ने लिखा है कि एगरॉन के "समझाने <<> निराश गृहिणियों </i> कुछ प्रमुख अभिनय कौशल वास्तव में सैम के दिल को पॉप-बैलाड को जीवन में लाता है"। उन्होंने गोल्डरूम द्वारा "टिल सनराइज" के लिए अपने भाई जेसन द्वारा अभिनीत संगीत वीडियो का निर्देशन भी किया और फरवरी 2014 के <i> गलोर </i> पत्रिका के लिए जेसन के साथ एक फोटोग्राफर के रूप में काम किया, और अधिक फिल्म में जाने के लिए रुचि व्यक्त की। निर्देशन। मई 2015 में, उन्होंने टोरी बर्च के पेरिस संग्रह के लिए एक लघु फिल्म का निर्देशन किया; बाद में उन्हें 2015 मेट गाला में ब्रांड का प्रतिनिधित्व करने के लिए बर्च द्वारा चुना गया था। एगरॉन अपने अंतिम सीज़न के लिए <i> उल्लास </i> में लौट आया लेकिन "ए वेडिंग" एपिसोड में दिखाई नहीं दिया, जब क्विन के सबसे अच्छे दोस्त शादी करते हैं, जो कि "द क्वार्टरबैक" के रूप में समान रूप से असामान्य देखा गया था। </p> <p> 2015 में, Agron फिल्मों में सहायक पात्रों के रूप में दिखाई दिए <i> Zipper </i> और <i> Tumbledown </i>, और ड्रामा फिल्म में सारा बार्टन के रूप में उनकी पहली एकल मुख्य भूमिका थी <मैं> नंगे </i>, जिसका ट्रिबेका फिल्म समारोह में प्रीमियर हुआ था। <i> नंगे </i> नतालिया लेइट द्वारा लिखा और निर्देशित किया गया था, और सारा का अनुसरण करता है, नेवादा में एक छोटे से रेगिस्तानी शहर में फंस गया, क्योंकि वह एक महिला शराबी के साथ रोमांटिक रूप से शामिल हो जाती है। एगरन ने शुरुआत में यह कहते हुए भाग को ठुकरा दिया था कि वह "पसंद करने के लिए खेल सकती है, उस मासूम के खिलाफ खेल सकती है जो उसके पास हो सकती है", लेकिन एक साल बाद जब उसने सारा की तरह एक चौराहे पर उसे श्रद्धांजलि अर्पित की तो उसने स्वीकार कर लिया; उसने कहा कि क्योंकि वह इसे फिल्माते समय 28 वर्ष की थी, जबकि उसका चरित्र उसके शुरुआती बिसवां दशा में है, वह भावनाओं को फिर से खुश करने के लिए खुश थी और उस उम्र में उसे अनुभव किया था। फिल्म के एक बिंदु पर, सारा एक रात में एक दूरदराज के ट्रकर्स स्ट्रिप क्लब में काम करती है; इस दृश्य की तैयारी के लिए, एग्रॉन ने क्लब में जाकर गुप्त प्रदर्शन किया। फिल्म में "कुछ बहुत तीव्र सेक्स दृश्य" भी शामिल हैं, जो लेइट और एग्रोन के बीच बड़े पैमाने पर चर्चा की गई थी ताकि शोषण न हो, स्वर के लिए <i> माय समर ऑफ लव </i> से प्रेरणा लेते हुए, एग्रोन ने कहा कि वह ठीक था और अवधारणा से घबराया नहीं था। <I> नंगे </i> के लिए समीक्षा इस बात से सहमत है कि जब यह उम्र के धड़कनों के बारे में परिचित हो जाता है, तो एग्रोन का प्रदर्शन एक स्टैंडआउट था। </p> <p> उसने अपने पेशेवर थिएटर की शुरुआत नाटक में की थी <i> McQueen </i>, 2015 में डिजाइनर अलेक्जेंडर मैक्वीन (स्टीफन वाइट द्वारा अभिनीत) के जीवन पर आधारित, उन्होंने महिला प्रधान, डाहलिया, एक प्रशंसक की उत्पत्ति की जो एक ड्रेस चुराने के लिए डिजाइनर के घर में घुस जाता है और मैकक्वीन द्वारा पकड़ा जाता है। मैक्क्वीन की मृत्यु की पांचवीं वर्षगांठ के लिए फैंटेसी-आधारित नाटक जेम्स फिलिप्स द्वारा लिखा गया था और लंदन के सेंट जेम्स थियेटर में चला। <I> लंदन थिएटर गाइड </i> के लिए आलोचक टॉम मिलवर्ड ने कहा कि "एगरॉन का चरित्र और उसका प्रदर्शन दोनों ही अलग-थलग हैं। यह केवल तभी है जब डाहलिया का असली उद्देश्य बहुत बाद में सामने आया है कि एग्रॉन अपनी प्रभावशाली प्रतिभा का प्रदर्शन करने में सक्षम है। एक कलाकार के रूप में। " हालांकि इस नाटक को आम तौर पर महत्वपूर्ण समीक्षा मिली, इसे जुलाई 2015 में थियेटर रॉयल हेमार्केट को वेस्ट एंड ट्रांसफर से सम्मानित किया गया; फिल्माने की प्रतिबद्धताओं के कारण एग्रॉन अपनी भूमिका को फिर से स्थापित नहीं कर पाए। जुलाई 2015 में लंदन में रहते हुए, एग्रोन ने अमेरिकी राजदूत के घर विनफील्ड हाउस में स्वतंत्रता की 239 वीं वर्षगांठ के लिए अमेरिकी राष्ट्रगान का प्रदर्शन किया। </p> <h3> 2016-present: Café Carlyle and film success </h3> <p। > एग्रोन ने 2016 में न्यूयॉर्क शहर में स्थानांतरित किया, और 2017 में रिलीज़ हुई कई फिल्मों में दिखाई दिया। उसने <i> नोवित्ते </i> में अभिनय किया, जिसमें सिस्टर मैरी ग्रेस का किरदार निभाया, जो मेलिसा लियो के विपरीत, मदर सुपीरियर के कठोर निर्देश के लिए एक पन्नी है और मार्गरेट क्वालली। 2017 के सनडांस फिल्म फेस्टिवल में इसका प्रीमियर हुआ। भूमिका के लिए, एग्रोन ने एक पूरी आदत पहनी थी; उसने एक यहूदी अभिनेता के रूप में एक कैथोलिक नन की भूमिका निभाने के बारे में कहा, वह विश्वास और आध्यात्मिकता की खोज में रुचि रखती थी जो उसके स्वयं के अनुभवों के बाहर मौजूद है। उसके चरित्र में एक नन की अनुमति की तुलना में अधिक स्नेह प्राप्त करने के बारे में एक सबप्लॉट है; फिल्म शुरू होने से एक हफ्ते पहले एगरॉन की सगाई हो गई और उसके चरित्र के लिए उम्मीद के मुताबिक प्रेरणा के रूप में अपनी ऑफ-स्क्रीन खुशी का इस्तेमाल किया। एगरॉन के प्रदर्शन के आधार पर, <i> उत्साहपूर्ण </i> के सभी लेखों ने लिखा है कि "कामुकता और प्रेम के साथ यह संघर्ष सबसे महत्वाकांक्षी विषयों में से एक है जो प्रस्तुत करता है"। <i> विविधता </i> उसने कहा कि वह "सटीक, मार्मिक" था; <i> लॉस एंजिल्स टाइम्स </i> ने लिखा है कि "कमजोर कड़ी के बिना एक पहनावा में, विशेष ध्यान दिया जाना चाहिए, धीरे-धीरे एक सहानुभूतिपूर्ण, प्रगतिशील-दिमाग वाले युवा नन के रूप में दिल खोलकर"; और <i> सैन फ्रांसिस्को क्रॉनिकल </i> ने उनके भावनात्मक प्रदर्शन की प्रशंसा करते हुए कहा कि कलाकारों की टुकड़ी के हिस्से के रूप में "किसी अन्य फिल्म का मुख्य आकर्षण होगा, व्यक्ति दर्शकों के बारे में बात करते हुए घर जाएगा" </p> <। p> इसके अलावा 2017 में, एग्रन ने एलिसन मिलर को चित्रित किया, नाटक में मुख्य <i> खोखला इन द लैंड </i>, जिसने 2015 में ब्रिटिश कोलंबिया में फिल्म बनाना शुरू किया। निर्देशक स्कूटर कॉर्कल ने कहा कि "यह सिर्फ पॉप करने की प्राकृतिक क्षमता है।" चरित्र में। उसे हमेशा यह चुलबुली, एक्साइटेबल एनर्जी मिली है और फिर जब कैमरे रोल करते हैं तो वह बंद हो जाती है और वह एलिसन मोड में आ जाती है - लेकिन उसे अपने प्रदर्शन को ईंधन देने के लिए उस बुदबुदाती, मज़ेदार हिस्से की ज़रूरत होती है। " फिल्म एलिसन की कहानी बताती है कि उसने अपने परिवार की हत्या के नामों को खुद पर शक करते हुए खुद को संदिग्ध बताया, <i> द न्यूयॉर्क टाइम्स </i> ने एलिसन की तुलना जेनिफर लॉरेंस से <i> विंटर की हड्डी </i> में की और कहा कि "फिल्म तनावपूर्ण नहीं है, लेकिन यह सुश्री एग्रोन के दृढ़ प्रदर्शन और शत्रुतापूर्ण छोटे शहर की सेटिंग के लिए करीब से धन्यवाद प्राप्त करता है"। <i> हॉलीवुड रिपोर्टर </i> ने उल्लेख किया कि कैसे एलिसन इस समुदाय में समलैंगिक होने के कारण उसके खिलाफ बढ़ रही कठिनाइयों में योगदान देता है, और कहा कि एग्रन "निर्धारित, भावनात्मक रूप से क्षतिग्रस्त नायिका के रूप में एक आकर्षक किरकिरा प्रदर्शन देता है"। एग्रोन महिला फिल्म निर्माताओं के लिए एक वकील भी हैं; वह 2017 ट्रिबेका फिल्म फेस्टिवल में नोरा एफ्रॉन पुरस्कार के लिए और 2018 में ट्रिबेका में थ्रू लेंस अनुदान के लिए एक न्यायविद थीं। अक्टूबर 2019 में उन्होंने FFFest में एक निर्देशक, अभिनेता और लेखक के रूप में एक पैनल पर बात की, जहां उन्होंने कहा कि अवार्ड शो की तुलना में उन्हें फिल्में बनाने और लेखकों के कमरे में रहने में अधिक खुशी मिलती है। </p> <p> सितंबर 2017 में, उसने कैफे कार्लाइल में एक सप्ताह के निवास के लिए अपना गायन शुरू किया, यह कहते हुए कि वह "सार्वजनिक रूप से गायन में चूक गई" और न्यूयॉर्क में इसे फिर से आगे बढ़ाना चाहती थी। अपने सेट में उन्होंने संगीत का प्रदर्शन मूल रूप से पुरुष कृत्यों द्वारा गाया था, ब्रॉडवेवर्ल्ड ने इस बात पर ध्यान दिया कि संभवतः पहली बार, लोग उनके पसंदीदा निचले रजिस्टर में उनका गाना सुनेंगे। उसने <i> WWD </i> को बताया कि उसने <i> उल्लास </i> के लिए उच्च नोटों को मारने में असहज होने के बाद अपने स्वयं के रजिस्टर का उपयोग करते हुए अपनी मुखर गुणवत्ता में सुधार देखा। <I> मेट्रोस सोर्स </i> के पॉल हेगन ने कहा कि उसकी निचली श्रेणी "सिंगल माल्ट स्कॉच के रूप में चिकनी है", और <i> थिएटर पिज़्ज़ </i> के एरिक जे। ग्रिम ने लिखा है कि, "ऑटो ट्यून से मुक्त उनकी मुखर रेंज के गीत, वह खुद को एक उत्कृष्ट और सटीक गायक होने के लिए उत्कृष्ट गीत के लिए सराहना के साथ प्रकट करते हैं। " एग्रोन जनवरी और फरवरी 2019 में कार्लाइल में वापस आ गई, फिर से एक सेटलिस्ट "उसके हस्की रजिस्टर के लिए सिलवाया" का प्रदर्शन किया, और एक बड़ा बैंड जोड़ा। इस कैबरे को महिला कृत्यों द्वारा गाने के लिए विज्ञापित किया गया था, हालांकि एक समीक्षा में कहा गया है कि एग्रोन ने अभी भी पुरुषों द्वारा प्रदर्शन किए गए कई गाने गाए हैं, साथ ही अपने पिछले शो से सर्वश्रेष्ठ काम करने के लिए पुनर्जीवित किया है; उसने समझाया कि उसने उन गीतों का चयन किया जो प्रेम की कहानियाँ सुनाते हैं और उनके बारे में एक अच्छा खेल है। दूसरे शो में, मैट स्मिथ, <i> रंगमंच पिज्ज़ </i>, ने कहा कि एग्रोन ने कम से कम टिप्पणी का इस्तेमाल किया, जो "जैसे कि वह खुद दूसरे अनुमान लगा रहा है", लेकिन टिप्पणी में अभिव्यक्ति की कोई कमी के लिए बनाया गया था गीतों के माध्यम से उसकी अभिव्यक्ति। उन्होंने सराहना की कि उनकी आवाज़ "सुखदायक और भावपूर्ण है, पहले से ही आरामदायक कैफे कार्लाइल को बहुत अधिक अंतरंग महसूस करती है" </p> <p> <i> बर्लिन, आई लव यू </i>, की एक किश्त। i> सिटीज ऑफ लव </i> एंथोलॉजी फिल्म श्रृंखला, 2019 में रिलीज हुई थी। एग्रोन ने फिल्म में एक कहानी का निर्देशन किया, साथ ही साथ एक कठपुतली का किरदार निभाया, जो ल्यूक डॉसन द्वारा निभाए गए एक जले हुए हॉलीवुड स्टार के जीवन को फिर से जीवंत करता है। उसे शुरुआत में इस खंड में अभिनय करने के लिए संपर्क किया गया था, और पूछा कि क्या वह दोनों भूमिकाओं के लिए काम पर रखने से पहले इसे निर्देशित कर सकती है। <I> वैराइटी </i> के पीटर डेब्यू ने लिखा है कि "द्वारा और बड़े पैमाने पर, फिल्म लक्ष्यहीन महसूस करती है और सबसे प्रभावी अनुक्रम की पेशकश नहीं की जा सकती है"। वह 2018 में ऐतिहासिक बायोपिक <i> द लॉरेटे </i> के कलाकारों में शामिल हो गई, जिसमें लॉरा राइडिंग खेल रही थी। फिल्म रॉबर्ट ग्रेव्स और उनके प्रेमियों के साथ राइडिंग के जीवन की कहानी बताती है, और टॉम ह्यूजेस और लॉरा हैडॉक भी हैं; फरवरी 2020 में इसका फिल्मांकन समाप्त हो गया। </p> <p> 2020 में, एग्रोन ने फिल्म <i> शिवा बेबी </i> में किम की भूमिका निभाई; एक शिवा में सेट और यहूदी संस्कृति पर आधारित, किम, विडंबना यह है कि फिल्म में एकमात्र चरित्र जो यहूदी नहीं है। किम एक नई माँ भी है, और एगरॉन ने शूटिंग के दौरान एक बच्चे के साथ काम किया; बच्चा अक्सर रो रहा था, निर्देशक ने कहा कि एग्रोन ही एकमात्र ऐसा व्यक्ति था जो इसे शांत कर सकता था। फिल्म और उसके कलाकारों को सार्वभौमिक प्रशंसा मिली। मेघन व्हाइट ऑफ <i> अवॉर्ड्सवॉच </i> ने किम को "असंभव रूप से सुरुचिपूर्ण" के रूप में वर्णित किया और चरित्र के "सहानुभूति: अग्नि को उसके सही चेहरे पर छोड़ता है और जल्दी से छोड़ देता है" दिखाने के लिए एग्रोन के प्रदर्शन की प्रशंसा की। एक अन्य समीक्षक, <i> द प्लेलिस्ट </i> के क्रिस्टी पुचको ने एग्रोन को विशेष रूप से प्रशंसा देते हुए लिखा कि "अपने टीवी व्यक्तित्व से बहुत दूर, एगरॉन एक उल्लेखनीय रूप से संयमित प्रदर्शन देता है जो मानवीय और विनोदी है, कभी भी थका हुआ ट्रॉप्स में झुकाव नहीं करता है। 'शिखा राजकुमारी' या 'ईर्ष्यालु पत्नी'। " <i> हॉलीवुड रिपोर्टर </i>, <i> / फिल्म </i>, और <i> विविधता </i> ने उनके प्रदर्शन को "पूर्ण" और "निर्दोष" के रूप में वर्णित किया। </p> <h2> सार्वजनिक छवि </h2> <p> एग्रोन की सार्वजनिक छवि और शैली को "पुराने हॉलीवुड" (शास्त्रीय हॉलीवुड सिनेमा-युग) के रूप में वर्णित किया गया है, कुछ ऐसा है जब से वह ऑड्रे हेपबर्न, ल्यूसिले बॉल, लेस्ली कैरन की शैली की प्रशंसा करती है। और सोफिया लोरेन। उसने कहा है कि वह "एक पुरानी आत्मा" की तरह महसूस करती है, और इस युग में निजी रखने पर अपने विचारों को जोड़ते हुए कहती है: "मुझे लगता है कि लोग इन दिनों अभिनेताओं के बारे में बहुत सी बातें जानते हैं। दिन में वापस, आप सितारों के बारे में बहुत कम जानते थे आपने प्रशंसा की - कैरी ग्रांट, ऑड्रे हेपबर्न। "</p> <p> क्विन की भूमिका में <i> उल्लास </i> ने एग्रोन को 2010 में फीमेल ब्रेकआउट स्टार के लिए टीन च्वाइस अवार्ड के लिए नामांकित किया, और वह और अन्य कलाकारों को 2010 में कॉमेडी सीरीज़ में एक कलाकारों की टुकड़ी द्वारा उत्कृष्ट प्रदर्शन के लिए स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड अवार्ड से सम्मानित किया गया, बाद के वर्षों में उसी श्रेणी में नामांकित किया गया। एगरन ने तब से कहा है कि सफलता का स्तर <i> उल्लास </i> था जब वह अपनी शुरुआती बिसवां दशा में था "एक ऐसी दुनिया में जो बहुत सुसज्जित नहीं है, इस तरह की, जनता की नजर में आने वाली उम्र का पता लगाने" , यह जोड़ना कि उस समय सोशल मीडिया के अचानक उभरने से मदद नहीं मिली; उसने समझाया कि उसने जमीन रखने के लिए यात्रा करना चुना है। </P> <p> <i> एंटरटेनमेंट टुनाइट </i> ने एग्रोन को एक "फैशन आइकन" कहा है, और <i> वोग </i> पत्रिका ने उनकी शैली और स्वाद को कवर किया है, विभिन्न शैलियों पर उनकी प्रशंसा और फैशन की रीमिक्सिंग की है। 2015 में, एग्रोन ने अपनी शैली और जिस तरह से वह खुद को "विवेकपूर्ण पक्ष के लिए और अधिक" के रूप में प्रस्तुत किया। 2010 में, वह <i> GQ </i> के कवर पर <i> उल्लास </i> के सह-कलाकार मिशेल और मोंटेथ के साथ दिखाई दीं; शिकायत के बाद कि अभिनेताओं को उनके छोटे प्रशंसकों के लिए बहुत उत्तेजक कपड़े पहनाए गए थे, एग्रोन ने अपने ब्लॉग पर माफी लिखी थी। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <h3> रिश्ते </h3> <> "जबकि एग्रोन" है अपने रोमांस के बारे में चुप रहने के लिए जाना जाता है ", वह कई हाई-प्रोफाइल रिश्तों में रही हैं। इससे पहले कि वे जाने-माने अभिनेता थे, एग्रोन ने 2008 से 2009 तक डेव फ्रेंको को डेट किया, और उन्होंने एक साथ लघु फिल्मों में अभिनय किया। इसके बाद उन्होंने 2009 में एडम ब्रॉडी को कुछ समय के लिए डेट किया। जुलाई 2010 में उन्होंने ब्रिटिश अभिनेता एलेक्स पेटीफर, उनके <i> आई एम नंबर फोर </i> को-स्टार को डेट करना शुरू किया। पेटीफ़र कथित तौर पर अपने पूरे रिश्ते को नियंत्रित और अपाहिज कर रहे थे, लेकिन उन्होंने 2010 में साथ रहना शुरू कर दिया। फिल्म के रिलीज़ होने के एक दिन बाद, फरवरी 2011 में इस दंपति के बीच गन्दा संबंध हो गया, रिपोर्ट में कहा गया कि उन्होंने उन्हें फोन पर धमकी दी थी और " रोमानियाई अभिनेता सेबेस्टियन स्टेन के साथ गर्म टकराव ", कोई ऐसा व्यक्ति जिसके साथ एग्रोन 2011 की शुरुआत में करीब था। वह अस्थायी रूप से एक झूठे नाम के तहत एक होटल में चला गया, ताकि पेटीफ़र उसे ढूंढने में सक्षम न हो, और पेटीफ़र को निर्देश दिया गया कि वह किसी कार्यक्रम में शामिल न हो जहां वह मौजूद होगा। </p> <p> 2011 की शुरुआत में, एगरन ने ऑस्कर पार्टी में अभिनेता क्रिस इवांस से मुलाकात की और दोनों ने उस साल अप्रैल में कुछ समय के लिए डेट किया। कथित तौर पर, इवांस का भाई स्कॉट एग्रोन का बहुत बड़ा प्रशंसक था और इस जोड़े का समर्थन करता था। उसने जून 2011 में स्टेन को डेट करना शुरू किया; दिसंबर २०११ में वे अलग हो गए, एग्रोन <i> उल्लास </i> पर काम करने के दौरान उनके साथ समय बिताने में असमर्थ होने के कारण, लेकिन फरवरी २०१२ में फिर से डेटिंग शुरू की और अप्रैल 2012 में फिर भी साथ रहे। स्टेन के बाद, एग्रोन था 2012 और 2015 के बीच कई अन्य पुरुषों के साथ जुड़ा हुआ है, क्रिश्चियन कुक, थॉमस कोकेरेल, ल्यूक ब्रेसी और निकोलस हाउल्ट सहित कुछ ब्रिटिश और ऑस्ट्रेलियाई अभिनेताओं को डेट कर रहे हैं। </p> <p> यह पहली बार बताया गया था कि एगरॉन ममफोर्ड और amp को डेट कर रहे थे। जुलाई 2015 में संस गिटारवादक विंस्टन मार्शल और दंपति 2015 के अंत में सगाई कर ली। उन्होंने 15 अक्टूबर, 2016 को मोरक्को में शादी की थी, और अपने रिश्ते को अपेक्षाकृत निजी रखा, सोशल मीडिया पर एक दूसरे के बारे में पोस्ट नहीं किया। वे 2019 में अलग रहने लगे और अगस्त 2020 में आधिकारिक रूप से अलग हो गए। </p> <h3> धर्म और परिवार </h3> <p> एग्रोन एक अभ्यास करने वाला यहूदी है, और 2016 में इज़राइल की तीर्थयात्रा की। हालांकि, उसने कहा वह अनिश्चित है अगर वह अपने बच्चों को धार्मिक रूप से बढ़ाएगी। टेक्सास में रहते हुए उसे यहूदी विश्वास के लिए कठोर रूप से तंग किया गया था, यह कहते हुए कि यह "लोगों के लिए अजीब था" और उसने माना कि मंदिर में पुलिस की रखवाली करना तब तक सामान्य था जब तक वे कैलिफोर्निया नहीं चले गए, यह जोड़ना कि यहूदी होना एक बड़ा हिस्सा था एक बच्चे के रूप में उसकी पहचान इस वजह से कि उसने उसे कैसे परेशान किया। कैलिफोर्निया में, उन्होंने धार्मिक स्कूल में भाग लिया और सुधार जूडावाद-प्रायद्वीप मंदिर शोलोम में अपनी बैट मिट्ज्वा थी। एग्रोन के पिता का जन्म एक यहूदी परिवार में हुआ था, जबकि उसकी माँ यहूदी धर्म में परिवर्तित हो गई थी। अपने पिता की ओर, वह दूर गेर्शोन एग्रोन, मार्टिन और जोनाथन एग्रोनस्की और जैक गिलिंस्की से संबंधित है। उनके पिता का परिवार पूर्वी यूरोप से यहूदी आप्रवासी थे, विशेष रूप से नोवगोरोड-सेवरस्की, एक बार-यहूदी-बहुसंख्यक समझौता जो 1905 और 1919 में पोग्रोम्स से प्रभावित था, साथ ही साथ अन्य यहूदी नरसंहार भी। परिवार का मूल उपनाम एग्रोनस्की था, और 2010 में एग्रोन ने कहा कि यह नाम एलिस द्वीप में आव्रजन अधिकारियों द्वारा बदल दिया गया था; जेनिफर मेंडेलशॉन, यहूदी वंशावली सोसायटी ऑफ मैरीलैंड की बोर्ड की सदस्य और एशकेनाज़ी वंशावली के विशेषज्ञ, ने 2019 में एग्रोन के परिवार पर शोध किया और पाया कि उनके परदादा 1909 में एक शिशु के रूप में बोस्टन पहुंचे और उनका नाम 1910 के बीच कुछ समय बदल गया। और 1920 में कैनसस सिटी, मिसौरी में रहते हुए। </p> <p> यहूदी अभिनेताओं द्वारा चित्रित किए जा रहे यहूदी चरित्रों का सवाल 2018 में <i> अद्भुत महिला मिसेल </i> की सफलता के साथ और अधिक प्रमुख हो गया था। और <i> टैबलेट </i> में एक प्रतिक्रिया के रूप में एग्रोन और उसकी विडंबनापूर्ण भूमिकाओं का उल्लेख किया गया है, क्योंकि यह इस बात के कारण है कि यहूदी कलाकारों के अधिक प्रतिनिधित्व की आवश्यकता नहीं है, क्योंकि: "i <> की एक विशेष कड़ी में <<> / i>, ली मिशेल का यहूदी चरित्र एक नाक की नौकरी पर बहस कर रहा था। वह डायना एग्रोन द्वारा चित्रित किए गए कट्टरपंथी शिक्स के सूंड के लिए तरस रही थी। वह खुद यहूदी कौन है, जो निश्चित रूप से, कोई फर्क नहीं पड़ता। यहूदीपन तुरंत पहचान में नहीं आता है। किसी को देखकर s का मतलब है कि एक अभिनेता की धार्मिक पहचान और जातीयता की आवश्यकता है और उसे उन भूमिकाओं को सहन करने के लिए नहीं लाया जाना चाहिए जिन्हें वे निभा सकते हैं। "</p> <h2> सक्रियता और परोपकार </h2> <p> एग्रोन ने बच्चों को समर्थन देने वाले धर्मार्थ प्रयासों के लिए अपना समय दिया है, जिसमें कैम्प वंडर, 826LA, और UNICEF जैसे संगठन शामिल हैं। वह एलजीबीटी + अधिकारों और मानवाधिकारों के लिए एक कार्यकर्ता है, यह कहते हुए कि "नौकरी सकारात्मक चीजों से भरी है, चाहे वह धर्मार्थ कार्य हो या दुनिया की यात्रा करना हो या सिर्फ सादा काम करना जिससे आप प्यार करते हैं।" राजनीति में, एग्रन ने बराक ओबामा के पहले प्रशासन के दौरान व्हाइट हाउस में <i> उल्लास </i> के कलाकारों के साथ प्रदर्शन किया। इसके बाद उन्होंने औपचारिक रूप से ओबामा के 2012 के राष्ट्रपति अभियान का समर्थन किया, यह कहते हुए कि वह "शायद एकमात्र आदमी है जो वास्तव में घबराया हुआ है", और हिलेरी क्लिंटन के 2016 के राष्ट्रपति अभियान। </p> <p> 2012 के बाद से, एग्रोन एक आत्मा दिवस के राजदूत थे, और। 2 जून, 2012 को उन्होंने सैन फ्रांसिस्को में GLAAD मीडिया अवार्ड्स की मेजबानी की। उसकी <i> उल्लास </i> सह-कलाकारों नया रिवेरा और Cory Monteith एक समानांतर घटना 24 मार्च, 2012 को न्यूयॉर्क शहर में की मेजबानी की थी, और दर्शकों के लिए चुंबन नीलाम; एग्रोन ने ऐसा ही किया, अभियान के लिए $ 5,500 जुटाए। उन्होंने 2012 में अपने जन्मदिन के सम्मान में पैसे जुटाने के लिए ट्रेवर प्रोजेक्ट के साथ भी काम किया; उनके विभिन्न GLAAD और ट्रेवर प्रोजेक्ट फंडर्स ने जुलाई 2013 तक 18,000 डॉलर से अधिक की कमाई की। महिलाओं के अधिकारों में, 7 मार्च, 2013 को, एग्रोन ने 18 वीं सैन फ्रांसिस्को पावर ऑफ़ चॉइस लूनचेन में "<i> रो वेद <40 वें" की 40 वीं वर्षगांठ मनाने के लिए बात की। / i> - 40 साल की पसंद! ", सैन फ्रांसिस्को में भी। </p> <p> 2010 में, उन्होंने साक्षरता गैर-लाभकारी 826LA के लिए एक छोटे से कला उत्सव की मेजबानी की, जिसे" चिकेन इन लव "कहा जाता है, साथ ही साथ ले रहे हैं। चीटर्स इवेंट के लिए उनकी चैरिटी स्पेलिंग बी में हिस्सा और संगठन के लिए फंड जुटाना। 22 फरवरी, 2014 को, एग्रोन और अन्य <i> उल्लास </i> सितारों ने यंग स्टोरीटेलर्स फाउंडेशन "ग्ली बिग शो" में भाग लिया, जिसमें 5 वीं कक्षा के युवा स्टोरीटेलर्स द्वारा लिखित पांच स्क्रिप्ट के लाइव प्रदर्शनों को पब्लिक स्कूलों में कार्यक्रमों का समर्थन करने के लिए दिखाया गया था । वह कला में नई प्रतिभाओं को एक मंच प्रदान करने के लिए गाला गॉर्डन द्वारा स्थापित एक ब्रिटिश संगठन, प्लेटफॉर्म प्रेजेंट्स के साथ भी काम करती है। जून 2014 में, एग्रन ने बच्चों के दया अस्पताल के लिए धन जुटाने में मदद करने के लिए, कैनसस सिटी से संबंधित हस्तियों के संगठन बिग स्लीक फाउंडेशन के हिस्से के रूप में एक चैरिटी सप्ताहांत में भाग लिया। एग्रॉन जिन घटनाओं में शामिल थे, उनमें एक सेलिब्रिटी सॉफ्टबॉल गेम, रोगियों और मशहूर हस्तियों के लिए एक निजी गेट-टूगेदर, एक गेंदबाजी टूर्नामेंट और एक सेलिब्रिटी पार्टी और नीलामी शामिल थे। </p> <p> एग्रोन प्रमुख रूप से दान के समर्थक रहे हैं। युद्ध से प्रभावित शरणार्थी, विशेषकर बच्चे। 2012 में, एग्रोन ने कम्पोंग चाम केंद्र का दौरा किया, जहां वह बच्चों और किशोर निवासियों से मिले। 20 अप्रैल, 2013 को, एग्रोन के प्रशंसकों ने उनके जन्मदिन के लिए $ 10,200 बढ़ाकर उन्हें सम्मानित किया, जिससे सोमली मैम फाउंडेशन को मानव तस्करी से लड़ने में फायदा हुआ। नवंबर 2014 में, एग्रोन, कई अन्य अंतर्राष्ट्रीय कलाकारों में, संयुक्त राष्ट्र बाल कोष चैरिटी सिंगल "इमेजिन" में चित्रित किया गया था। दिसंबर 2014 में, वह लक्जरी यात्रा कंपनी ASmallWorld के लिए 10 वीं वर्षगांठ पर्व में भाग लिया और 20,000 से अधिक $ के लिए एक चुंबन बेचा, युद्ध बाल दान करने के लिए पैसे दान। उन्होंने 2016 में वॉर चाइल्ड के साथ सीरियाई शरणार्थियों के लिए भी वकालत की और मई 2016 में यूएन के साथ यूरोप में सीरियाई शरणार्थियों का दौरा किया। उसने कहा, उसकी भागीदारी के बारे में सवालों के जवाब में, कि वह "विशिष्ट व्यक्तियों की कहानियों को बताने में मदद करने के लिए यहां आई थी क्योंकि जब आप 60 मिलियन में से किसी एक से मिलने के लिए अपने घर से भागने को मजबूर होते हैं, और आप एक नंबर के लिए एक नाम और एक चेहरा डालते हैं। वैश्विक शरणार्थी संकट को नजरअंदाज करना असंभव है। " 2014, 2017 और 2019 में, एग्रोन ने ग्लोबल सिटिजन फेस्टिवल में भाग लिया। </p> <p> उसने सैन्य कर्मियों का भी समर्थन किया है, जो अगस्त 2013 में लॉस एंजिल्स में अमेरिका के वियतनाम वेटरन्स और दिसंबर में घरेलू सामान दान कर रहे हैं। 2014, बगराम हवाई क्षेत्र, अफगानिस्तान में यूनाइटेड सर्विस ऑर्गेनाइजेशन टूर के हिस्से के रूप में संयुक्त राज्य के सैनिकों और उनके परिवारों को सेवाएं और लाइव मनोरंजन प्रदान करता है। </p> <h3> You, Me & amp; चार्ली </h3> <p> एक प्रारंभिक बिंदु के रूप में उसके टम्बलर खाते का उपयोग करते हुए, एग्रोन ने क्यूरेशन प्लेटफॉर्म You, Me & amp; चार्ली (YM & amp; C) 12 दिसंबर, 2011 को। कई अन्य योगदानकर्ताओं की मदद के साथ, उन्होंने संगीत, कला, फैशन और दैनिक प्रेरणा सहित विषयों पर पोस्ट लिखे और एकत्र किए। वेबसाइट का नाम चार्ली को एग्रोन के बचपन के उपनामों में से एक होने के लिए संदर्भित करता है "उसके पुरुष अहंकार को बदल देते हैं और छोटी कहानियों का सितारा जो वह हाई स्कूल में लिखता है"। वेबसाइट पर डांसर और एग्रोन के दोस्त लेक्सी हुल्मे द्वारा बनाई गई कई लघु फिल्में और वीडियो भी साझा किए गए थे, जिन्होंने संबंधित टंबलर ब्लॉग के माध्यम से प्रेरणा पदों के लिए प्रस्तुतियाँ स्वीकार की थीं। साइट ने कई युवा कलाकारों के लिए प्रेरणा के रूप में कार्य किया, और <i> वैनिटी फेयर </i> ने इसे एक तनाव रिलीवर के रूप में बताया, यह कहते हुए कि यह साइट "धूप, आशावाद और सुंदर लोगों से भरा हुआ है", जबकि <i> InSlele </i> ने प्रचार किया कि कैसे प्लेटफॉर्म ने सक्रियता फैला दी, "इन दिनों ऐसा लगता है कि हर सेलिब्रिटी की एक ऑनलाइन उपस्थिति है। डायना एग्रोन सोशल मीडिया का उपयोग वास्तव में प्रेरित तरीके से करती है।" एग्रोन ने कहा कि वाईएम एंड सी के लिए उनका विचार "कैसे लोगों ने वास्तव में इतनी अच्छी प्रतिक्रिया दी, इसलिए बस इसे खोलना चाहते थे और यह एक समुदाय के अधिक होना चाहिए", यह कहते हुए कि वह इतने भाग्यशाली थे विभिन्न प्रकार के संगीत और फिल्म और उस प्रकृति की चीजें। इसके माध्यम से फ़िल्टर करना मुश्किल हो सकता है, और मिल सकता है, विशेष रूप से इंडी सामान - यही आप, मी और amp; चार्ली वास्तव में ऊपर, आने वाले या आने वाले प्रकार पर केंद्रित है। अनदेखा। " फरवरी 2013 में, एग्रोन ने लॉस एंजिल्स में क्यूरेशन ब्लॉग के लिए एक संगीत कार्यक्रम की मेजबानी की, जहां उन्होंने फ्लीटवुड मैक के "ड्रीम्स" और टीना टर्नर की "व्हाट्स लव गॉट टू डू विद इट" बैंड ए हाउस फॉर लायंस के साथ प्रदर्शन किया। </p> <2 > फिल्मोग्राफी </h2> <ul> <li> <i> वेरोनिका मंगल </i> (2006-2007) </li> <li> <i> यह एक मॉल वर्ल्ड </i> (2007) </li है > <li> <i> हीरोज </i> (2007) </li> <li> <i> स्किड मार्क्स </i> (2007) </li> <li> <i> उल्लास </i> ( 2009–2015) </li> <li> <i> रोमान्टिक्स </i> (2010) </li> <li> <i> बर्लेस्क </i> (2010) </li> <li> <i > I Am नंबर चार </i> (2011) </li> <li> <i> उल्लास: 3 डी कॉन्सर्ट मूवी </i> (2011) </li> <li> <i> परिवार </i > (2013) </li> <li> <i> Tumbledown </i> (2015) </li> <li> <i> नंगे </i> (2015) </li> <li> <i> क्रैश </i> (2017) </li> <li> <i> भूमि में खोखला </i> (2017) </li> <li> <i> Novitiate </i> (2017) </li> <li> <i> बर्लिन, आई लव यू </i> (2019) </li> <li> <i> शिवा बेबी </i> (2020) </li> <li> <i> लॉरेटे </i> (2021) </li> </ul> <h2> डिस्कोग्राफी </h2> <p> एग्रन द्वारा क्विन फेबे पर <i> उल्लास </i> के कई गीतों को एकल के रूप में जारी किया गया है, बनाया गया डिजिटल डाउनलोड के लिए उपलब्ध है, और शो के साउंडट्रैक एल्बमों पर चित्रित किया गया है। 125 में यूके सिंगल्स चार्ट में "आई ए लिटिल प्रेयर", और द सुपरमेस के "यू यू कीप मी हैंगिन" पर उनका चार्ट 166 में चार्ट में "चार्टेड" ऑन था। ये गाने <i> उल्ली पर जारी किए गए थे: द म्यूज़िक, वॉल्यूम 1 </i> (आईट्यून्स बोनस ट्रैक के रूप में पूर्व), जिसे विजुअल मीडिया के लिए सर्वश्रेष्ठ संकलन साउंडट्रैक के लिए ग्रैमी अवार्ड के लिए नामांकित किया गया था। कारमैनिका ने इस तथ्य की आलोचना की कि "पापा डोंट प्रीच" के उनके कवर को साउंडट्रैक से हटा दिया गया था। एक लेख में यह तर्क देते हुए कि <i> उल्लास </i> के संगीत प्रदर्शन में अक्सर भावनात्मक गहराई की कमी होती है, उन्होंने लिखा कि यह "अभी तक किया गया सबसे आकर्षक और गतिशील कवर" में से एक था। "पापा डोंट प्रीच" को बाद में एकल के रूप में जारी किया गया था, जैसा कि एग्रोन का दूसरा पहला सीजन सोलो था, "इट्स अ मैन्स मैनस मैन वर्ल्ड"। <I> उल्लास </i> के कलाकारों में एक चित्रित गायक के रूप में, एग्रोन और उनके कलाकारों ने कई प्रशंसा की; 2011 में उन्हें सामूहिक रूप से वर्ष के अंतर्राष्ट्रीय ब्रेकथ्रू के रूप में एक ब्रिट पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था, और "डोंट स्टॉप बिलीविन" के अपने संस्करण के लिए एक ग्रेमी अवार्ड। छठे सीज़न की शुरुआत तक, वे इतिहास में सबसे अधिक कार्य करने वाले एक्ट थे, जो मार्च 2020 तक एक रिकॉर्ड था। </p <p> 2011 में, जब उनसे पूछा गया कि क्या वह एक एकल एल्बम में रुचि रखती हैं, तो एग्रोन ने कहा कि वह अभिनय पर अधिक केंद्रित थीं, और दिसंबर 2013 में उन्होंने संकेत दिया कि वह अपना खुद का संगीत रिकॉर्ड नहीं करेंगी; 2017 तक, उसने सुझाव दिया कि वह एक एल्बम जारी करने पर विचार करेगी, लेकिन पॉप संगीत का नहीं, जिसमें <i> उल्लास </i> </p> <ol> <li> ^ "यू कीप मी हैंगिन 'ऑन" नहीं था। <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 दर्ज करें, लेकिन बब्बलिंग अंडर 100 100 एक्सटेंशन चार्ट पर नंबर 23 पर पहुंच गया। </li> <li> ^ "पापा डोंट प्रीच" ने <i> में प्रवेश नहीं किया। बिलबोर्ड </i> हॉट 100, लेकिन हॉट 100 एक्सटेंशन चार्ट के तहत बबलिंग पर 21 वें स्थान पर पहुंच गया। </li> <li> ^ "पापा डोंट प्रीच" ने कनाडाई हॉट 100 में प्रवेश नहीं किया, लेकिन शिखर पर किया कनाडाई डिजिटल सांग बिक्री विस्तार चार्ट पर नंबर 75। </li> <li> ^ "एक्सप्रेस योरसेल्फ" ने <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 में प्रवेश नहीं किया, लेकिन हॉट 100 के तहत बबलिंग पर नंबर 16 पर पहुंच गया। विस्तार चार्ट। </li> <li> ^ "दोपहर का भोजन" ने <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 में प्रवेश नहीं किया, लेकिन हॉट 100 एक्सटेंशन चार्ट के तहत बबलिंग पर नंबर 8 पर पहुंच गया। </li> <li> ^ "आई डॉन्ट वांट टू नो" ने <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 में प्रवेश नहीं किया, लेकिन हॉट 100 एक्सटेंशन चार्ट के तहत बबलिंग पर नंबर 1 पर पहुंच गया। <। ली> <li> ^ "आई डोंट वांट टू नो" ने कैनेडियन हॉट 100 में प्रवेश नहीं किया, लेकिन कनाडाई डिजिटल सॉन्ग बिक्री चार्ट पर 65 वें स्थान पर पहुंच गया। </li> <li> ^ "नेवर अलविदा कह सकते हैं "ने <i> बिलबोर्ड </i> हॉट 100 में प्रवेश नहीं किया, लेकिन हॉट 100 एक्सटेंशन चार्ट के तहत बबलिंग पर 7 वें स्थान पर पहुंच गया। </li> </ol> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> 