---
title: पीनस क्वाड्रिफोलिया 
topic: Pinus quadrifolia
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:22:01.397Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_quadrifolia/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_quadrifolia/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Pinus quadrifolia"
  - "पीनस क्वाड्रिफोलिया "
  - "information"

---
<h1> <i> पिनस क्वाड्रिफ़ोलिया </i> </h1> <p> </p> <p> <i> पिनस पैरीआना </i> <i> पिनस जुआरेज़ेंसिस </p> </p> <p> > <i> पीनस क्वाड्रिफ़ोलिया </i>, पैरी पिनयोन, संयुक्त राज्य अमेरिका में दक्षिणी कैलिफोर्निया और उत्तरी बाजा कैलिफ़ोर्निया में मूल निवासी पिनॉन पाइन समूह में एक देवदार है, जो 33 ° 30 'एन' से दक्षिण में 30 ° 30 'है। N. यह मध्यम ऊंचाई पर 1,300 मीटर (4,300 फीट) से 1,800 मीटर (5,900 फीट) तक होता है, शायद ही कभी 1,200 मीटर (3,900 फीट) से कम और 2,500 मीटर (8,200 फीट) से अधिक होता है। यह इस क्षेत्र में दुर्लभ और अक्सर बिखरा हुआ है, खुले वुडलैंड्स का निर्माण करता है, जो आमतौर पर जूनिपर्स के साथ मिलाया जाता है। अन्य सामान्य नामों में अखरोट पाइन और फोरलेफ़ पिनयोन पाइन शामिल हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण <ul> <li> 1.1 संकर </li> </ul> </li > <li> 2 उपयोग </li> <li> 3 संदर्भ </li> <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 संकर </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> <i> पिनस क्वाड्रिफ़ोलिया </i> मध्यम आकार के पेड़ के लिए एक छोटा, 8 से 15 मीटर (26 से 49 फीट) लंबा और 40 सेमी तक के ट्रंक व्यास के साथ (#) है 16 में), शायद ही कभी अधिक। छाल मोटी, खुरदरी और खुरदरी होती है। पत्तियाँ (सुइयाँ) 4-5 के मध्यम भाग में होती हैं, मध्यम रूप से खड़ी होती हैं, 2.5-5.5 सेमी (1–2 1 long8 इंच) लंबी होती हैं; बाहरी चेहरे पर कोई रंध्र नहीं, और आंतरिक सतहों पर रंध्र के घने चमकदार सफेद बैंड के साथ चमकदार गहरे हरे रंग। शंकु ग्लोबोज़, 4-5.5 सेमी (1 5–8–2 1 in8 इंच) लंबे और चौड़े होते हैं जब बंद होते हैं, सबसे पहले हरे होते हैं, पीले रंग से नारंगी-बफ तक पीले होते हैं, जब 18-20 महीने के होते हैं, केवल थोड़ी संख्या में मोटे तराजू, आमतौर पर 5-10 उपजाऊ तराजू के साथ। </p> <p> परिपक्व होने पर शंकु 5 से 7 सेमी (2 से 2 3⁄4 इंच) तक चौड़े होते हैं, खोलने के बाद तराजू पर बीज को पकड़ते हैं। बीज 10-14 मिमी (13⁄32-9 in16 इंच) लंबे होते हैं, एक पतली खोल, एक सफेद एंडोस्पर्म, और एक वेस्टीज 1-2 मिमी (1⁄32-3⁄32) विंग में; वे पिनयॉन जय द्वारा छितरी हुई हैं, जो खुले शंकु से बीज निकालते हैं। खाद्य संसाधनों के रूप में बीजों का उपयोग करने वाली जय बाद में उपयोग के लिए कई बीजों को संग्रहीत करती है, और इनमें से कुछ संग्रहीत बीजों का उपयोग नहीं किया जाता है और नए पेड़ों में बढ़ने में सक्षम हैं। </p> <h3> संकर </h3 > <p> पैरी पिनयोन अक्सर सिंगल-लीफ पिनयोन (<i> पी। मोनोफोनिया </i>) के साथ संकरण करता है, जहां उनकी रेंज दक्षिणी कैलिफोर्निया और उत्तरी बाजा कैलिफोर्निया में मिलती है। हाइब्रिड मध्यवर्ती विशेषताओं द्वारा प्रतिष्ठित होते हैं, सुइयों के साथ आमतौर पर बाहरी सतह पर कुछ रंध्रों के साथ 2–3 के मोहरे होते हैं। कुछ वनस्पति विज्ञानियों द्वारा यह सुझाव दिया गया है कि <i> P का होलोटाइप नमूना। क्वाड्रिफ़ोलिया </i> एक संकर से स्वयं है; माना जाता है कि शुद्ध, गैर-हाइब्रिड नमूनों को नया नाम दिया गया है <i> पिनस जुआरेजेंसिस </i>, उत्तरी बाजा कैलिफ़ोर्निया के सिएरा डे जुआरेज़ के बाद जुआरेज़ पिनयॉन। हालांकि, इस बात का कोई प्रमाण नहीं है कि ये नमूने मूल प्रकार के नमूने की तुलना में आनुवंशिक रूप से 'शुद्ध' हैं, और कुछ वनस्पतिशास्त्री <i> पी स्वीकार करते हैं। juarezensis </i> <i> P के समानार्थक शब्द के अलावा। क्वाड्रिफ़ोलिया </i>। </p> <p> एकल-पत्ती के पिनयोन के साथ संकरण की आसानी के बावजूद, पैरी पिनियन आनुवांशिक रूप से संभवतः जोहान के पिनयोन (<i> पी। जोहानिस </i>) और पोटोसी से संबंधित है। 1,000 किमी (620 मील) से अधिक अच्छी तरह से उनके द्वारा अलग होने के बावजूद पिनयोन (<i> पी। पुलमिनिसोला </i>), </h2> <p> खाद्य बीज, पाइन नट्स का उपयोग करता है। , इसकी पूरी सीमा में एकत्र किए जाते हैं, हालांकि यह फसल के लिए कोलोराडो पिनयोन (<i> P। edulis </i>) की तुलना में बहुत कम महत्वपूर्ण है। पैरी पिनियन को कभी-कभी एक सजावटी पेड़ के रूप में भी लगाया जाता है और कभी-कभी क्रिसमस के पेड़ के रूप में उपयोग किया जाता है। प्रजातियों के सीमित वितरण के कारण, पैरी पिनियन के बीज व्यावसायिक रूप से इकट्ठा नहीं होते हैं। वे अक्सर पक्षियों, कृन्तकों (विशेष रूप से वुड्रेट्स) और अन्य स्तनधारियों द्वारा खपत होते हैं। दक्षिणी कैलिफोर्निया की काहिला जनजाति ने सनबर्न से बचाव के लिए लड़कियों द्वारा आमतौर पर इस्तेमाल की जाने वाली फेस क्रीम बनाने के लिए राल का इस्तेमाल किया। साथ ही मेवे उपयोगी थे। काहिला के लिए, बच्चों को स्तन के दूध के विकल्प के रूप में खाने के लिए मेवे दिए गए थे और फिर उन्हें पेय के रूप में पानी के साथ मिलाया गया था। मेवों को भूनकर खाया जाता था या पूरी तरह से बनाया जाता था। वे पड़ोसी जनजातियों के साथ एक व्यापारिक वस्तु के रूप में काहिला के लिए महत्वपूर्ण थे। पाइन सुइयों और जड़ों का उपयोग टोकरी के लिए सामग्री के रूप में किया गया था और छाल घरों की छत बनाने के लिए एक विश्वसनीय पदार्थ था। राल मिट्टी के बर्तनों के लिए एक गोंद था और तीर शाफ्ट के लिए तीर को फिर से चलाना। लकड़ी को जलाऊ लकड़ी और धूप के लिए जलाया गया था, क्योंकि इसमें उच्च दहनशीलता थी और इसने एक सुखद गंध दी थी। </p> <p> डाईगुएनो ने नट्स को भी खाया, लेकिन साथ ही साथ बीज भी। </p> 