---
title: "टॉन्सिल अल्सर के बारे में क्या पता है "
topic: "What to Know About Tonsil Cysts"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T15:20:06.989Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/13.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/13.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "What to Know About Tonsil Cysts"
  - "टॉन्सिल अल्सर के बारे में क्या पता है "
  - "information"

---
<ul> <li> समान स्थितियाँ </li> <li> पेरिटोनिलर फोड़ा </li> <li> टॉन्सिल कैंसर </li> <li> टॉन्सिल के बारे में </li> <li> तकलीफ </li> </ul > <p> टॉन्सिल अल्सर लंबे समय से नैदानिक ​​रूप से सामान्य घटनाओं के रूप में शोध किया गया है। हालांकि, अधिकांश गैर-अस्वाभाविक (सौम्य) हैं और किसी भी ध्यान देने योग्य लक्षण का कारण नहीं बनते हैं। </p> <p> चूंकि आपके टॉन्सिल पर अधिकांश अल्सर स्पर्शोन्मुख हैं, संभावना है कि आपको लगता है कि पुटी वास्तव में एक और स्थिति हो सकती है, जैसे कि फोड़ा, टॉन्सिलाइटिस या स्ट्रेप गले के रूप में। </p> <p> सामान्य टॉन्सिल मुद्दों के बारे में अधिक जानने के लिए पढ़ें, साथ ही साथ सामान्य स्थितियां जो अक्सर टॉन्सिल अल्सर के लिए गलत होती हैं। यदि आपके मुंह और गले में असामान्य लक्षणों के साथ बुखार है, तो अपने डॉक्टर को तुरंत बुलाएं। </p> <h2> मेरे टॉन्सिल पर पुटी के लिए क्या गलत हो सकता है? </H2> <p> यदि आपके पास एक गले में दर्द है? गले और सफेद या पीले धब्बे या आपके टॉन्सिल पर मवाद, आप हो सकता है: </p> <ul> <li> टॉन्सिलिटिस। टॉन्सिल की सूजन में आम तौर पर पीले या सफेद पैच या कोटिंग के साथ सूजन टॉन्सिल शामिल होते हैं। </li> <li> गले में खिंचाव। बैक्टीरियल संक्रमण के कारण होने वाले इस प्रकार के टॉन्सिलिटिस में सफेद पैच के साथ सूजन वाले टॉन्सिल शामिल हो सकते हैं। </li> <li> संक्रामक मोनोन्यूक्लिओसिस। इस वायरल संक्रमण के लक्षणों में सूजन टॉन्सिल शामिल हो सकते हैं। </li> <li> टॉन्सिल स्टोन (टॉन्सिलोलाइट्स)। ये कैल्शियम जमा भोजन कणों, बैक्टीरिया और बलगम के निर्माण के कारण होते हैं। </li> </ul> <h2> पेरिटोनसिलर फोड़ा </h2> <p> यदि आपको लगता है कि आपके टॉन्सिल में से एक पर पुटी है, यह एक पेरिटोनिलर फोड़ा हो सकता है। </p> <p> एक पेरिटोनिलर फोड़ा एक जीवाणु संक्रमण है जो आपके टॉन्सिल में से एक के पास मवाद की जेब बना सकता है। यह अक्सर टॉन्सिलिटिस या मोनोन्यूक्लिओसिस की जटिलता है। कुछ मामलों में, यह गंभीर लक्षण पैदा कर सकता है और तुरंत सूखा जा सकता है। </p> <p> अल्सर और फोड़े समान हैं लेकिन अलग-अलग हैं। वे दोनों आमतौर पर सौम्य हैं और द्रव से भरे हैं, लेकिन एक फोड़ा संक्रमित है, जबकि एक पुटी नहीं है। यदि एक पुटी संक्रमित हो जाता है, तो यह एक फोड़ा में बदल जाता है। </p> <h2> टॉन्सिल कैंसर </h2> <p> टॉन्सिल कैंसर के लक्षण टॉन्सिलिटिस या स्ट्रेप गले के समान हैं। वे शामिल हैं: </p> <ul> <li> लगातार गले में खराश </li> <li> टॉन्सिल पर सफेद या लाल पैच </li> <li> असुविधा चबाने या निगलने </li> <li> लगातार कान का दर्द। </li> </ul> <p> टॉन्सिल कैंसर ऑरोफरीन्जियल कैंसर की श्रेणी में आता है, कैंसर जो गले और मुंह को प्रभावित करता है। यह आमतौर पर पुटी के रूप में प्रकट नहीं होता है, लेकिन यह ऐसे लक्षण पैदा कर सकता है जो टॉन्सिल अल्सर के समान हैं। </p> <p> इसके अलावा, मुंह में कैंसर स्ट्रेप थ्रोट या टॉन्सिलिटिस के रूप में जल्दी से विकसित नहीं हो सकता है। </p> <p> यह अनुमान है कि हर साल 53,000 से अधिक अमेरिकी वयस्कों को मौखिक और ऑरोफरीन्जियल कैंसर का निदान किया जाता है। <//> p> <h2> वास्तव में टॉन्सिल क्या हैं? </h2> <p> आपके टॉन्सिल, जिन्हें पैलेटिन टॉन्सिल के रूप में भी जाना जाता है, आपके गले के पीछे स्थित अंडाकार आकार के पैड हैं। </p> <p> आपके पास एक टॉन्सिल दाईं ओर और दूसरा एक बाईं तरफ है। वे आपके मुंह के अस्तर के श्लेष्म के समान गुलाबी श्लेष्म झिल्ली से ढके हुए हैं। </p> <p> टॉन्सिल आपकी प्रतिरक्षा प्रणाली का हिस्सा हैं। वे वायरस और बैक्टीरिया से बचाव करते हैं जो आपके मुंह और गले के माध्यम से आपके शरीर में प्रवेश करते हैं। </p> <p> आपके टॉन्सिल में लिम्फोसाइट्स होते हैं, जो एक प्रकार की श्वेत रक्त कोशिकाएं होती हैं जो आपके शरीर को बीमारियों से लड़ने में मदद करती हैं। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> यह अत्यधिक संभावना नहीं है कि आपके लिए पुटी है। टॉन्सिल किसी भी गंभीर समस्याओं का कारण होगा। हालांकि, आपके पास एक और स्थिति हो सकती है जो एक पुटी के लिए गलत हो सकती है, जैसे: </p> <ul> <li> टॉन्सिलिटिस </li> <li> स्ट्रेप गला </li> <li> संक्रामक मोनोन्यूक्लिओसिस </li > <li> टॉन्सिल पथरी </li> <li> पेरिटोनिलर फोड़ा </li> <li> टॉन्सिल कैंसर </li> </ul> <p> अपने प्राथमिक देखभाल चिकित्सक या एक ओटोलरींगोलॉजिस्ट के साथ एक यात्रा अनुसूची कान, नाक और गले में) यदि आपके लगातार लक्षण हैं, जैसे कि गले में खराश और आपके टॉन्सिल पर सफेद या लाल धब्बे। </p> 