---
title: "क्या एक्वाफोर आपके चेहरे पर लागू होने पर स्वास्थ्य लाभ है? "
topic: "Does Aquaphor Have Health Benefits When Applied to Your Face"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T16:30:06.499Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/0.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/0.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Does Aquaphor Have Health Benefits When Applied to Your Face"
  - "क्या एक्वाफोर आपके चेहरे पर लागू होने पर स्वास्थ्य लाभ है? "
  - "information"

---
<ul> <li> क्या यह त्वचा को मॉइस्चराइज़ कर सकता है? </li> <li> झुर्रियों के लिए एक्वाफोर </li> <li> एक्वाफोर मुँहासे के लिए </li> <li> चकत्ते के लिए </li> <li> एक्वोर पर बच्चे का चेहरा </li> <li> अन्य लाभ </li> <li> जोखिम और दुष्प्रभाव </li> <li> कैसे-से </li> <li> कहाँ से खरीदें </li> <li> सारांश </li> </ul> <p> हम अपने पाठकों के लिए उपयोगी उत्पादों को शामिल करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहां हमारी प्रक्रिया है। </p> <p> एक्वाफोर हीलिंग मरहम बाजार में सबसे लोकप्रिय और व्यापक रूप से उपलब्ध त्वचा उत्पादों में से एक है। अधिकांश त्वचा उत्पादों के विपरीत, जो क्रीम या लोशन के रूप में बेचे जाते हैं, एक्वाफोर को एक मोटी मरहम के रूप में तैयार किया जाता है। </p> <p> सूखी या फटी त्वचा, फंसे हुए होंठ, मामूली कटने और जलने और अन्य त्वचा की जलन से बचाव और बचाव के लिए एक्वाफोर कारगर है। </p> <p> इसका मुख्य कारण यह है कि इसका मुख्य घटक पेट्रोल, खनिज तेल और मोम का मिश्रण है, जिसे पेट्रोलियम जेली के रूप में जाना जाता है। यह शरीर पर लागू करने के लिए सुरक्षित है और त्वचा की सतह पर पानी बनाए रखने में मदद करता है। </p> <p> बहुत से लोग एक्वाफोर का उपयोग अपनी त्वचा की देखभाल के नियमित भाग के रूप में करते हैं ताकि वे चिकनी, स्वस्थ त्वचा बनाए रख सकें - चाहे वे सूखी हों त्वचा या नहीं। </p> <p> एक्वाफोर की मूल कंपनी, एउसरिन द्वारा वित्त पोषित नैदानिक ​​अनुसंधान में पाया गया कि एक्वाफोर हीलिंग मरहम का उपयोग करने वाले लोगों के पास एक ही उपयोग के बाद नरम, चिकनी हाथ थे। </p> <p> 10 दिनों के लिए एक्वाफोर का उपयोग करने का सुझाव भी Eucerin आपकी त्वचा की उपचार क्षमताओं को तेज कर सकता है। </p> <p> एक्वाफोर के लाभों के बारे में कई कहानियां हैं, फिर भी सीमित मात्रा में शोध है जो इसके लाभों को देखता है। यहाँ दावों के पीछे विज्ञान पर एक करीबी नज़र है। </p> <h2> क्या एक्वाफोर एक चेहरा मॉइस्चराइज़र है? </H2> <p> कुछ लोग अपनी त्वचा को स्वस्थ और मॉइस्चराइज़ रखने के लिए एक्वाफोर को अपने चेहरे पर लगाने की कसम खाते हैं। । स्पष्ट रूप से एक चेहरे का मॉइस्चराइज़र नहीं होने पर, एक्वाफोर के निर्माता इसे फटे होंठों पर इस्तेमाल करने की सलाह देते हैं। </p> <p> एक्वाफोर आपकी त्वचा को उसी तरह से मॉइस्चराइज नहीं करता है, जिस तरह से एक विशिष्ट क्रीम या लोशन करता है। पानी जोड़ने के बजाय, यह आपकी त्वचा की सतह पर पहले से ही पानी को बनाए रखने और आसपास की हवा से अतिरिक्त नमी में आकर्षित करने में मदद करता है। </p> <p> एक्वाफोर इसके ऊपर कुछ हद तक सांस लेने में बाधा बनाकर टूटी, चिढ़ या घायल त्वचा की रक्षा भी कर सकता है। यह पानी की मात्रा में कटौती करता है जो हवा में आपकी त्वचा से बचता है, घावों को मॉइस्चराइज रखता है क्योंकि वे ठीक करते हैं। यह निशान और बेचैनी को कम कर सकता है। </p> <p> आम तौर पर, आपके शरीर पर त्वचा के किसी भी क्षेत्र पर एक्वाफोर का उपयोग करना सुरक्षित है, यहां तक ​​कि हल्के खरोंच या जलन से बचाने के लिए। </p> <h2> क्या यह चेहरे की झुर्रियों को कम करने में मदद कर सकता है। </h2> <p> समय में हर किसी की त्वचा झुर्रियों वाली होती है, और चेहरे पर विशेष रूप से ठीक लाइनों के बढ़ने का खतरा होता है। जबकि एक्वाफोर त्वचा को हाइड्रेट कर सकता है और झुर्रियों की उपस्थिति को कम कर सकता है, यह वास्तव में उनका इलाज या रोकथाम नहीं कर सकता है। </p> <p> झुर्रियों को रोकने के लिए सबसे अधिक अनुशंसित तरीकों में से एक है, रेटिनोइड का उपयोग करना, जो कि विटामिन ए से बना रसायन हैं। </p> <p> रेटिनोइड, जिसे कभी-कभी रेटिनॉल भी कहा जाता है, आपकी त्वचा के कोलेजन के उत्पादन को बढ़ावा दे सकता है। , एक पदार्थ जो आपकी त्वचा को दृढ़ रखता है। रेटिनोइड उत्पादों का उपयोग करना आपके चेहरे पर ठीक लाइनों को रोकने के सबसे प्रभावी तरीकों में से एक है। </p> <h2> क्या एक्वाफोर चेहरे के मुंहासों का इलाज कर सकता है? </h2> <p> इस बारे में कोई शोध नहीं हुआ है कि एक्वाफोर मुंहासों का इलाज है या नहीं। </p> <p> कुछ मामलों के अध्ययन से पता चलता है कि मुँहासे से ग्रस्त लोगों को अपने चेहरे पर एक्वाफोर लगाने से बचना चाहिए, क्योंकि इससे अधिक मुँहासे हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक प्रारंभिक अध्ययन में, एक युवा महिला ने अपने चेहरे की मालिश करने के लिए पेट्रोलियम जेली का इस्तेमाल किया और ब्लैकहेड्स और पिंपल्स थे, जहां वह इसे लागू करेगी। </p> <p> एक्वाफोर के निर्माताओं का दावा है कि उनके उत्पाद में छिद्र नहीं होते हैं। यह गैर-रोगजनक है), और इसलिए यह शुष्क त्वचा वाले लोगों में सामान्य त्वचा के लिए मुँहासे का कारण नहीं होना चाहिए। </p> <p> लेकिन अगर आपके पास स्वाभाविक रूप से तैलीय त्वचा है, तो आपके चेहरे पर एक्वाफोर का उपयोग करने से अत्यधिक नमी हो सकती है। आपके चेहरे के छिद्र ठीक से सांस नहीं ले पा रहे हैं। इसके अलावा, यदि आप एक्वाफोर लगाने से पहले अपना चेहरा नहीं धोते हैं, तो आप अपनी त्वचा पर गंदगी फँसा सकते हैं। </p> <p> ये कारक एक ब्रेकआउट को ट्रिगर कर सकते हैं। </p> <h2> क्या एक्वाफोर एक चेहरे के दाने का इलाज कर सकता है? </h2> <p> चेहरे पर होने वाले सूखे चकत्ते के लिए, जैसे कि उन एक्जिमा और कुछ प्रकार के सोरायसिस के कारण, गर्भावस्था के दौरान, एक्वाफोर कुछ मॉइस्चराइजिंग प्रदान कर सकते हैं> राहत। </p> <p> यह अन्य प्रकार के चकत्ते को ठीक करने में भी मदद कर सकता है, जैसे कि जहर आइवी या कीट के काटने के कारण। </p> <p> चकत्ते को बढ़ाने और बेचैनी को कम करने के लिए डॉक्टर अक्सर एक्वाफोर का उपयोग करने की सलाह देते हैं। आप एंटीथिस्टेमाइंस लेने, कोमल क्लीन्ज़र का उपयोग करने और दाने के लिए हाइड्रोकार्टिसोन क्रीम लगाने से भी चकत्ते का इलाज कर सकते हैं। </p> <h2> क्या आप बच्चे के मुँहासे के लिए एक्वाफोर का उपयोग कर सकते हैं? </h2> <p> इस बात का कोई प्रमाण नहीं है कि एक्वाफोर मुँहासे के लिए एक प्रभावी उपचार है और वास्तव में इसके कारण लोगों में मुँहासे बदतर हो सकते हैं। </p> <p> हालांकि, निर्माताओं के अनुसार, एक्वाफोर ड्रोल दाने के लिए एक प्रभावी उपचार है। आप अपने बच्चे के चेहरे पर चिढ़ त्वचा को शांत करने के लिए थोड़ी मात्रा में एक्वाफोर बेबी हीलिंग मरहम लगा सकते हैं। </p> <p> इस क्रीम का उपयोग शिशुओं में डायपर दाने को राहत देने के लिए भी किया जा सकता है। </p> <h2> आपके चेहरे पर एक्वाफोर के अन्य सिद्ध लाभ </h2> <p> अमेरिकन एकेडमी ऑफ डर्मेटोलॉजी के अनुसार, एक्वाफोर जैसे पेट्रोलियम जेली उत्पाद चेहरे पर सहित त्वचा के स्वास्थ्य को बढ़ावा देने में मदद कर सकते हैं। </p> <p> चेहरे और शरीर के बाकी हिस्सों पर इस्तेमाल किए जाने पर एक्वाफोर के दो मुख्य स्वास्थ्य लाभ हैं: </p> <h3> सूखी त्वचा को आसान बनाना </h3> <p> एक्वाफोर आपके चेहरे पर शुष्क त्वचा को मॉइस्चराइज कर सकता है। , जिसमें आपके होंठ और पलकें शामिल हैं। </p> <p> यदि आप इसे लागू करते हैं जबकि आपकी त्वचा अभी भी धोने से नम है, तो आप इसके मॉइस्चराइजिंग प्रभाव को अधिकतम कर सकते हैं। </p> <p> थोड़ी मात्रा में एक्वाफोर को शुष्क त्वचा पर लगाने से असुविधा और जलन को कम किया जा सकता है। यह शुष्क त्वचा को हवा और ठंड से होने वाले नुकसान से बचा सकता है। इसके ऊपर एक अवरोध बनाकर </p> <p> केराटोसिस पिलारिस शुष्क त्वचा से जुड़ी एक स्थिति है जो धक्कों का कारण बनती है। शोध बताते हैं कि प्रभावित त्वचा पर एक्वाफोर लगाने से इस स्थिति के लक्षणों और उपस्थिति को कम किया जा सकता है। </p> <h3> घायल त्वचा को ठीक करना </h3> <p> एक्वाफोर घायल त्वचा के उपचार के समय को तेज करने के लिए एक सिद्ध उपाय है। त्वचा जो हाल ही में टैटू की गई है। </p> <p> आपको केवल मामूली घावों जैसे कि उथले कटौती और हल्के जलने पर एक्वाफोर लागू करना चाहिए (अधिक गंभीर घावों को चिकित्सा ध्यान देने की आवश्यकता होती है)। </p> <p> एक्वाफोर घावों को सूखने और खुजली से बचाने में मदद करता है, जिससे उपचार का समय कम हो जाता है। यह एक मामूली घाव पर लागू होने पर व्यापक निशान को भी रोक सकता है। </p> <p> यदि आपके चेहरे पर घाव के लिए एक्वाफोर का उपयोग किया जाता है, तो घाव को भी रोज साफ करना सुनिश्चित करें। </p> <h2> अपने चेहरे पर एक्वाफोर डालने के संभावित खतरे </h2> <p> यह असामान्य है लोगों के लिए एक्वाफोर और अन्य पेट्रोलेटम उत्पादों के लिए नकारात्मक प्रतिक्रिया का अनुभव करना। लेकिन दुर्लभ मामलों में, एक्वाफोर को एलर्जी की प्रतिक्रिया का कारण माना जाता है जो दाने का कारण बन सकता है। </p> <p> यदि आप अपने चेहरे पर एक्वाफोर का उपयोग करने की योजना बनाते हैं, तो आप पहले अपने शरीर के दूसरे हिस्से में एक छोटी राशि लागू कर सकते हैं और यह देखने के लिए 24 घंटे इंतजार कर सकते हैं कि क्या आपके पास प्रतिक्रिया है। यदि आपकी त्वचा स्पष्ट दिखती है और एक दिन के बाद ठीक लगती है, तो आपके चेहरे पर उपयोग करना ठीक है। </p> <p> यदि आप एक्वाफोर या अन्य त्वचा देखभाल उत्पादों का उपयोग करने के बाद नकारात्मक त्वचा की प्रतिक्रिया का अनुभव करते हैं, तो एक त्वचा विशेषज्ञ को देखें। </p> <p> अन्य विचार: </p> <ul> <li> उन मुँहासे में, एक्वाफोर छिद्रों को सांस लेने से रोक सकता है और ब्रेकआउट का कारण बन सकता है। </li> <li> क्योंकि एक्वाफोर त्वचा पर अवरोध पैदा करता है, यह महत्वपूर्ण है। गंदगी या बैक्टीरिया में फंसने से बचाने के लिए इसे लगाने से पहले अपनी त्वचा को धो लें। </li> <li> एक्वाफोर तकनीकी रूप से मॉइस्चराइज़र नहीं है। यह आपकी त्वचा की सतह पर पहले से ही पानी को फँसाएगा। उपयोग करने से पहले आपको अपनी त्वचा को धोने या नम करने की आवश्यकता हो सकती है। </li> </ul> <h2> अपने चेहरे की त्वचा की मदद करने के लिए एक्वाफोर का उपयोग कैसे करें </h2> <p> एक्वाफोर को घायल, गोदने, या लगाने के लिए सबसे अच्छा लगाया जाता है। चेहरे पर त्वचा के शुष्क क्षेत्र। अधिकांश लोगों के लिए यह सुरक्षित है कि वे नमी में सीलन में मदद करने के लिए दिन में कई बार अपने पूरे चेहरे पर आवेदन करें; हालाँकि, ऐसा करने के कोई स्पष्ट लाभ नहीं हैं। </p> <p> सर्वोत्तम परिणामों के लिए, अपने चेहरे को एक सौम्य क्लीन्ज़र से धोएं और फिर अपनी त्वचा पर थोड़ी सी नमी छोड़ते हुए, थपथपाएँ। फिर अपनी उंगलियों से थोड़ी मात्रा में एक्वाफोर लगाएं। धीरे से अपनी त्वचा पर मरहम की मालिश करें। </p> <h2> जहां एक्वाफोर </h2> <p> प्राप्त करने के लिए आप सबसे अधिक दवा की दुकानों, सुपरमार्केट और ऑनलाइन में एक्वाफोर पा सकते हैं। एक्वाफोर कई अलग-अलग योगों में आता है। </p> <p> एक्वाफोर बनाने वाली कंपनी, Eucerin, कई अलग-अलग शैलियों में अपने नाम चिकित्सा उपचार मरहम बेचता है। यह एक ट्यूब, बॉडी स्प्रे या रोल-ऑन एप्लीकेटर में एक नियमित मरहम के रूप में आता है। </p> <p> Eucerin भी त्वचा देखभाल उत्पादों की एक पंक्ति को धीरे-धीरे शिशुओं के लिए तैयार करता है। सभी में पेट्रोलियम जेली, एक्वाफोर की प्रमुख सामग्री है। </p> <p> एक्वाफोर की खरीदारी ऑनलाइन करें। </p> <h2> तकिए </h2> <p> कई मशहूर हस्तियों और सौंदर्य ब्लॉगर्स जो नियमित या दैनिक हैं। एक्वाफोर के उपयोग ने उनकी त्वचा की उपस्थिति को बढ़ाया है। लेकिन एक्वाफोर को हर दिन चेहरे पर लगाने के किसी भी सामान्य लाभ के बारे में थोड़ा शोध किया गया है। </p> <p> वास्तव में, यदि आपके पास तैलीय त्वचा है, तो एक्वाफोर संभवतः संभावना को खराब कर सकता है कि आप एक ब्रेकआउट का अनुभव करेंगे। </p> <p> हालांकि, इस बात का सबूत है कि यह मरहम शुष्क त्वचा को मॉइस्चराइज कर सकता है। यह घाव को कम करने, चकत्ते और नए टैटू की गति को कम कर सकता है जबकि स्कारिंग को कम करता है। </p> <p> क्योंकि एक्वाफोर के लिए नकारात्मक प्रतिक्रियाएं बहुत दुर्लभ हैं, यह ज्यादातर लोगों के लिए उपयोग करने के लिए सुरक्षित है। </p> 