---
title: रोशेल एयटेस 
topic: Rochelle Aytes
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:40:01.096Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/rochelle_aytes/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/rochelle_aytes/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Rochelle Aytes"
  - "रोशेल एयटेस "
  - "information"

---
<h1> रोशेल ऐटेस </h1> <p> रोशेल एयट्स (जन्म 17 मई, 1976) एक अमेरिकी अभिनेत्री और मॉडल है। वह एबीसी ड्रामा सीरीज़ <i> मालकिन </i> (2013-16) पर अप्रैल मलॉय के रूप में अपनी भूमिका के लिए जानी जाती हैं। Aytes ने TLC की ऑटो-बायोग्राफी कहानी फिल्म में भी अभिनय किया जिसका शीर्षक <i> CrazySexyCool: The TLC Story </i> पेर्री के रूप में "कंकड़" रीड, अल्पकालिक श्रृंखला <i> ड्राइव / ए / आई> और <i> भूल गया </i> (2009-10), साथ ही <i> आपराधिक दिमाग </i> और <i> कार्य यह </i>। फिल्म में, Aytes <i> व्हाइट चिक </i>, i i> मैडिया के फैमिली रीयूनियन </i> और <i> ट्रिक 'आर ट्रीट </i> में दिखाई दिए हैं। एआईटीएस की सीबीएस टेलीविजन श्रृंखला <i> हवाई पांच -0 </i> पर एक पूर्व सीआईए अधिकारी एजेंट ग्रीर के रूप में एक आवर्ती भूमिका भी थी। वह वर्तमान में यूएसए के द पर्ज के सीजन 2 में प्रदर्शन कर रही है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </li> <li> 2 कैरियर </li> <li > 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> <li> 3.3 वीडियो गेम </li> </ul> </li> <li> 4 संदर्भ </li > <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> <li> 3.3 वीडियो गेम </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </h2> <p> Aytes का जन्म हार्लेम, न्यूयॉर्क में हुआ था और उन्होंने फियोरेलो एच। लार्जुर्डिया हाई स्कूल में पढ़ाई की। उन्होंने न्यूयॉर्क के राज्य विश्वविद्यालय से ललित कला में स्नातक की उपाधि प्राप्त की। उन्होंने मॉडल के रूप में अपना करियर शुरू किया और मैकडॉनल्ड्स, लोरियल, कोका-कोला और मर्सिडीज-बेंज के लिए विज्ञापनों में दिखाई दी। </p> <h2> करियर </h2> <p> Aytes ने 2004 की कॉमेडी में अपना पहला करियर बनाया। डेनिस पोर्टर के रूप में <i> व्हाइट लड़कियों </i>। वह टायलर पेरी के <i> मेडिया के परिवार के पुनर्मिलन </i> में लिसा ब्रेक्स की भूमिका निभाने के लिए भी जानी जाती है, जहां एयटेस एक ऐसी महिला की भूमिका निभाती है जो उस रिश्ते में फंस जाती है जिसमें उसका मंगेतर (ब्लेयर अंडरवुड पिटाई करता है और उसे धमकी देता है)। 2006 में, उसने <i> टायलर पेरी के हाउस ऑफ़ पेने </i> के पायलट परीक्षण एपिसोड में निकोल जैमीसन की भूमिका निभाई। वह रोशेल के लिए <i> लेफ्ट 4 डेड 2 </i> में भी आवाज देती है। 2007 में, Aytes ने फ़ॉक्स सीरीज़ <i> बोन्स </i> में फ़ेलिशिया सरॉयन, लैब सुपरवाइज़र, कैम की बहन के रूप में अभिनय किया। उन्होंने स्वतंत्र फिल्म <i> ट्रिक 'आर ट्रीट </i> में अभिनय किया, उन्होंने 2007 की फॉक्स सीरीज़ <i> ड्राइव </i> में लेह बार्न्थहाउस की भूमिका निभाई। उसने CBS से टीवी शो <i> NCIS </i> में तारा को भी निभाया। Aytes 2010 में TNT ड्रामा सीरीज़ <i> डार्क ब्लू </i> में भी दिखाई दिया। </p> <p> Aytes एबीसी ड्रामा सीरीज़ <i> द फॉरगॉटेन </i> में 2009 से रेगुलर कास्ट मेंबर था। 2010 में डिटेक्टिव ग्रेस रसेल की भूमिका निभाने वाली जो लापता या अज्ञात पीड़ितों के मामलों को सुलझाने के लिए शिकागो पुलिस के पूर्व जासूस, क्रिश्चियन स्लेटर सहित एक स्वयंसेवी समूह के साथ मिलकर काम करती है। 2010 से 2011 तक, एबीसी सीरीज़ में उसकी एक आवर्ती भूमिका थी <i> डेट्रायट 1-8-7 </i> अभियोजक एलिस विलियम्स के रूप में, जब तक कि उसके चरित्र "की-सिटी की" कड़ी में हत्या नहीं की गई थी, जो प्रसारित हुआ 11 जनवरी, 2011। 2011 में, एट्स कॉमेडी-ड्रामा </i> हताश गृहिणियों </> के सातवें सीज़न में कीथ वाटसन की पूर्व प्रेमिका एम्बर जेम्स के रूप में 2011 में एइट्स ने तीन एपिसोड में अभिनय किया। उनका प्रतिनिधित्व जीरो ग्रेविटी मैनेजमेंट के रयान डैली ने किया है। उन्होंने 2012 में अल्पकालिक एबीसी सिटकॉम <i> वर्क इट </i> में भी काम किया। </p> <p> 2012 में, एलिसा मिलानो, यूनुस किम और के साथ, Aytes को चार लीड में से एक के रूप में चुना गया था। एबीसी नाटक श्रृंखला <i> मालकिन </i> में चार महिला मित्रों के जीवन और अवैध और जटिल संबंधों की एक सरणी में उनकी भागीदारी के बारे में, जेस मैकलेन। इस श्रृंखला का प्रीमियर 3 जून, 2013 को हुआ। ऐट्स ने 2013 की जीवनी फिल्म <i> क्रेजीसेक्सी: द टीएलसी स्टोरी </i> में आर एंड amp; बी और हिप हॉप म्यूजिकल ट्रियो टीएलसी के बारे में पेरी "पीबल्स" रीड की भूमिका निभाई। 2013 में, उन्होंने सीबीएस सीरीज़ पर सावन हेस, डेरेक मॉर्गन (शेमार मूर द्वारा अभिनीत) की प्रेमिका के रूप में भी अभिनय करना शुरू किया, <i> आपराधिक दिमाग </i>। </p> <h2 - फिल्मोग्राफी </h2> <h3>। फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h3> वीडियो गेम </h3> 