---
title: वियोला अलबर्टी 
topic: Viola Alberti
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:36:06.941Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/viola_alberti/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/viola_alberti/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Viola Alberti"
  - "वियोला अलबर्टी "
  - "information"

---
<h1> वियोला अल्बर्टी </h1> <p> वियोला अल्बर्टी (10 जुलाई 1871 - 8 मई 1957) मूक युग की एक अमेरिकी अभिनेत्री थीं, जो फिल्म में बेट्सी ट्रॉटवुड की भूमिका निभाने वाली पहली अभिनेत्री थीं - विशेष रूप से <i> डेविड कॉपरफील्ड </i> (1911)। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक वर्ष </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 मृत्यु </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक वर्ष </h2> <p> वह मैरी विओला अल्बर्टी, के रूप में पेंसिल्वेनिया में लुईसटाउन में पैदा हुई थी, सुसान एन की बेटी, नी सिल्स, (1839-1910) और जॉर्ज वेटहोल्ट अल्बर्टी (1839-1904), एक संपादक। उन्हें सैन फ्रांसिस्को में पब्लिक स्कूलों में पढ़ाया गया था और स्कूल छोड़ने के बाद पांच साल के लिए एक स्टेज करियर शुरू किया। उन्होंने अभिनेता और फिल्म निर्देशक जॉर्ज ओ। निकोल्स से 1896 में शादी की थी जब तक कि उनकी मृत्यु नहीं हो गई और उनकी कई शुरुआती फिल्मों में दिखाई दी। उनके साथ उनका एक बेटा था, फिल्म निर्देशक जॉर्ज निकोल्स जूनियर, और 1897 में उनके जन्म के बाद, उन्होंने उसे उठाने के लिए अपने स्टेज करियर से समय निकाला। 1910 के दशक में एक शानदार फिल्मी करियर के बाद, उन्होंने 1916 में अभिनय से संन्यास ले लिया। उनकी कई फिल्में थानूसर कंपनी के साथ बनीं। </p> <h2> करियर </h2> <p> उनकी फिल्मी भूमिकाओं में शामिल हैं: मालकिन ऑफ द। बोर्डिंग हाउस में <i> उसकी शादी के दिन </i> (1913); कोरेला - जिप्सी में <i> पागलपन की शराब </i> (1913); द जिप्सी गर्ल इन <i> द गर्ल एंड द जज </i> (1913); डोलोरेस की माँ <i> डोलोरेस का निर्णय </i> (1913); काउंटेस फॉस्को में <i> द वुमन इन व्हाइट </i> (1912); द चॉइसनेसी इन <i> द सेलिब्रेटेड केस </i> (1912); श्रीमती प्रिम <i> क्यों टॉम ने प्रतिज्ञा पर हस्ताक्षर किया </i> (1912); <i> मिस अरबेला स्निथ </i> (1912) में; अरब की पत्नी में <i> रेगिस्तान में </i> (1912); मैरी इन <i> मैरी का टैमिंग </i> (1912); द वाइफ इन <i> ऑन प्रोबेशन </i> (1912); Amenartes, <i> वह </i> (1911) में फिरौन की बेटी, और <i> डेविड कॉपरफील्ड </i> (1911) में बेट्टी ट्रॉटवुड। </p> <p> 19 वीं तक अल्बर्टी नाटक के शिक्षक थे। और पैंटोमाइम। बाद में वह सेलिग पॉलीस्कोप कंपनी में चली गई जहाँ 1915 में उसने परिदृश्यों के लिए लिखा और <i> व्हेन लव वाज़ मॉकड </i> में अभिनय किया और <i> द प्रिंट ऑफ़ द नेल्स </i> (1915) में भी अभिनय किया; <i> मूर्तिकार के मॉडल </i> (1915) और श्रीमती ब्रेंटवुड में <i> द अनन्त फेमिनिन </i> (1915) में सोसायटी लीडर की भूमिका निभाई। <i> 29 जनवरी 1916 के लिए मोशन पिक्चर न्यूज़ की स्टूडियो निर्देशिका </i> ने कहा कि वह "अब स्वतंत्रता में थीं।" </p> <h2> मृत्यु </h2> <p> 1957 में सैन फ्रांसिस्को में उनकी मृत्यु हो गई। 84 वर्ष की आयु। </p> 