---
title: आस्था चिकित्सा 
topic: Faith Healing
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:08:11.400Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/faith_healing/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/faith_healing/1.jpeg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: स्वास्थ्य
keywords: 
  - "Faith Healing"
  - "आस्था चिकित्सा "
  - "information"

---
<h1> आस्था उपचार </h1> <p> विश्वास चिकित्सा प्रार्थना और इशारों (जैसे हाथों पर बिछाने) का अभ्यास है जो कुछ लोगों द्वारा आध्यात्मिक और शारीरिक उपचार, विशेष रूप से ईसाई अभ्यास में ईश्वरीय हस्तक्षेप के लिए माना जाता है। विश्वासियों का कहना है कि प्रार्थना और अन्य अनुष्ठानों के माध्यम से बीमारी और विकलांगता के उपचार को धार्मिक विश्वास के बारे में लाया जा सकता है, जो अनुयायियों के अनुसार, एक दिव्य उपस्थिति और शक्ति को उत्तेजित कर सकता है। ईश्वरीय हस्तक्षेप में धार्मिक विश्वास विश्वास चिकित्सा के माध्यम से प्राप्त साक्ष्य-आधारित परिणाम के अनुभवजन्य साक्ष्य पर निर्भर नहीं करता है। </p> <p> का दावा है कि "तकनीकों का असंख्य" जैसे कि प्रार्थना, दिव्य हस्तक्षेप, या किसी व्यक्ति के ministrations। मरहम लगाने से बीमारी पूरी इतिहास में लोकप्रिय हो सकती है। ऐसे दावे किए गए हैं कि विश्वास अंधापन, बहरापन, कैंसर, एचआईवी / एड्स, विकासात्मक विकार, एनीमिया, गठिया, कॉर्न्स, दोषपूर्ण भाषण, मल्टीपल स्केलेरोसिस, त्वचा पर चकत्ते, कुल शरीर का पक्षाघात, और विभिन्न चोटों को ठीक कर सकता है। आम तौर पर विश्वास चिकित्सा के रूप में वर्गीकृत कई तकनीकों के लिए पुनर्प्राप्तियों को जिम्मेदार ठहराया गया है। इसमें प्रार्थना, किसी धार्मिक स्थल की यात्रा, या बस एक सर्वोच्च विश्वास में एक मजबूत विश्वास शामिल हो सकता है। </p> <p> बहुत से लोग बाइबल, विशेष रूप से न्यू टेस्टामेंट की व्याख्या करते हैं, जैसा कि विश्वास और व्यवहार में है। आस्था चिकित्सा। 2004 <i> न्यूज़वीक </i> पोल के अनुसार, 72 प्रतिशत अमेरिकियों ने कहा कि उनका मानना ​​है कि भगवान से प्रार्थना करने से कोई ठीक हो सकता है, भले ही विज्ञान कहता हो कि व्यक्ति को एक लाइलाज बीमारी है। आस्था उपचार के विपरीत, आध्यात्मिक उपचार के वकील ईश्वरीय ऊर्जा पर विश्वास करने के बजाय ईश्वरीय हस्तक्षेप की तलाश करने का कोई प्रयास नहीं करते हैं। 20 वीं शताब्दी के अंत में वैकल्पिक चिकित्सा में बढ़ती रुचि ने धर्म के संबंध में समाजशास्त्रियों के बीच स्वास्थ्य के लिए एक समानांतर रुचि को जन्म दिया है। </p> <p> वस्तुतः सभी वैज्ञानिक और दार्शनिक विश्वास चिकित्सा को छद्म विज्ञान के रूप में खारिज करते हैं। विश्वास उपचार को एक आध्यात्मिक, अलौकिक या अप्राकृतिक विषय के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है, और, कुछ मामलों में, विश्वास चिकित्सा में विश्वास को जादुई सोच के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है। अमेरिकन कैंसर सोसाइटी ने कहा "उपलब्ध वैज्ञानिक प्रमाण दावों का समर्थन नहीं करते हैं कि विश्वास चिकित्सा वास्तव में शारीरिक बीमारियों का इलाज कर सकती है"। "गंभीर चोटों या बीमारियों के लिए चिकित्सा देखभाल के बजाय विश्वास चिकित्सा का चयन होने पर मृत्यु, विकलांगता और अन्य अवांछित परिणाम हुए हैं।" जब माता-पिता ने चिकित्सा देखभाल के बजाय विश्वास चिकित्सा का अभ्यास किया है, तो कई बच्चे मर गए हैं अन्यथा जीवित रहने की उम्मीद की जाती थी। इसी तरह के परिणाम वयस्कों में पाए जाते हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <h2> विभिन्न विश्वास प्रणालियों में </h2> <h3> ईसाई धर्म </h3> <p> एक ईसाई विश्वास के रूप में माना जाता है - भगवान लोगों को चंगा करता है पवित्र आत्मा की शक्ति के माध्यम से, विश्वास चिकित्सा में अक्सर हाथों पर बिछाने को शामिल किया जाता है। इसे अलौकिक चिकित्सा, दैवीय उपचार और चमत्कार चिकित्सा भी कहा जाता है। बाइबिल में हीलिंग अक्सर विशिष्ट व्यक्तियों के मंत्रालय के साथ जुड़ा हुआ है जिसमें एलिजा, यीशु और पॉल शामिल हैं। </p> <p> ईसाई चिकित्सक रेगिनाल्ड बी। चेरी उपचार के रूप में विश्वास उपचार को मानते हैं जिसमें भगवान प्राकृतिक और प्राकृतिक दोनों का उपयोग करते हैं। अलौकिक चंगा करने के लिए। चंगा होना मसीह के क्रूस पर छुटकारे को स्वीकार करने का एक विशेषाधिकार के रूप में वर्णित किया गया है। पेंटेकोस्टल लेखक विल्फ्रेड ग्रेव्स जूनियर शरीर के उपचार को मुक्ति की एक भौतिक अभिव्यक्ति मानते हैं। मैथ्यू 8:17, सूर्यास्त के समय यीशु के बारे में बताते हुए और उसके लिए लाए गए सभी बीमारों को ठीक करने के बाद, इन चमत्कारों को यशायाह 53: 5 में भविष्यवाणी की पूर्ति के रूप में उद्धृत करता है: "उसने हमारी दुर्बलताओं को उठाया और हमारी बीमारियों को दूर किया"। </p> <p> यहां तक ​​कि जो ईसाई लेखक विश्वास चिकित्सा में विश्वास करते हैं, वे सभी यह नहीं मानते हैं कि किसी का विश्वास वर्तमान में वांछित चिकित्सा के बारे में लाता है। "हमारा विश्वास अब आपके उपचार को प्रभावित नहीं करता है। जब आप चंगा हो जाते हैं तो पूरी तरह से ठीक हो जाते हैं कि उपचारक के संप्रभु उद्देश्य क्या हैं।" लैरी Keefauver झूठे आशाओं को उत्तेजित करने के लिए विश्वास चिकित्सा के लिए उत्साह की अनुमति के खिलाफ चेताते हैं। "बस बहुत मुश्किल पर विश्वास करना, लंबे समय तक या पर्याप्त रूप से मजबूत होना आपको मजबूत नहीं करेगा या आपके उपचार को शीघ्र नहीं करेगा। मानसिक जिम्नास्टिक को 'अपने चमत्कार को पकड़ने' के लिए करने से आपकी चिकित्सा अब प्रकट नहीं होगी। जो सक्रिय रूप से दूसरों पर हाथ रखते हैं और उनके साथ ठीक होने की प्रार्थना करते हैं, वे आमतौर पर जानते हैं कि उपचार हमेशा तुरंत नहीं हो सकता है। विश्वास चिकित्सा के समर्थकों का कहना है कि यह बाद में आ सकता है, और यह इस जीवन में नहीं आ सकता है। "सच्चाई यह है कि आपका उपचार अनंत काल में प्रकट हो सकता है, समय में नहीं।" </p> <p> नए नियम में चार सुसमाचारों के कुछ हिस्सों का कहना है कि यीशु ने पहली सदी की दवा की क्षमता के बाहर शारीरिक बीमारियों को ठीक किया। असंभव या सांख्यिकीय रूप से असंभव होने के कारण यीशु के उपचार कार्य को चमत्कारी और शानदार माना जाता है। एक उदाहरण "एक महिला का है जिसने बारह वर्षों तक रक्त का निर्वहन किया था, और जिसने कई चिकित्सकों के अधीन बहुत कुछ झेला था, और जो कुछ उसके पास था, वह सब कुछ खर्च कर दिया और बेहतर नहीं था, बल्कि बदतर हो गया"। उसे ठीक करने के बाद, यीशु ने उससे कहा "बेटी, तुम्हारे विश्वास ने तुम्हें अच्छा बनाया है। शांति से जाओ! अपनी बीमारी से ठीक हो जाओ"। कम से कम दो बार यीशु ने पीड़ित के विश्वास को ठीक होने के माध्यम के रूप में श्रेय दिया: मार्क 10:52 और ल्यूक 19:10। </p> <p> यीशु ने उस समय की चिकित्सा सहायता (तेल की दवाइयों) के उपयोग का समर्थन किया। शराब) जब उन्होंने गुड समैरिटन (ल्यूक 10: 25-37) के दृष्टांत को बताया, जो एक चिकित्सक के रूप में "घावों, तेल और शराब पर डालना" (पद 34) है। यीशु ने तब कानून के संदेह करने वाले शिक्षक से कहा (जिसने अपने आत्म-न्यायकारी प्रश्न के द्वारा इस दृष्टांत को प्राप्त किया था, "और जो मेरा पड़ोसी है?" आमतौर पर सहयोगी (पद 37) </p> <p> सुसमाचार में चिकित्सा को यीशु के देवत्व को साबित करने के लिए और मसीह के रूप में उस पर विश्वास को बढ़ावा देने के लिए एक "संकेत" के रूप में जाना जाता है। हालाँकि, जब अन्य प्रकार के चमत्कारों के बारे में पूछा गया, तो यीशु ने कुछ को मना कर दिया, लेकिन दूसरों को अनुरोध के मकसद को देखते हुए मना कर दिया। कुछ धर्मशास्त्रियों की समझ यह है कि यीशु ठीक हो गए <i> सभी </i> जो हर बार मौजूद थे। कभी-कभी वह यह निर्धारित करता है कि क्या उन्हें विश्वास है कि वह उन्हें ठीक करेगा। चौथा सुसमाचार में किए गए सात चमत्कारी संकेतों में से चार, जो संकेत करते हैं कि वह भगवान से भेजा गया था उपचार या पुनरुत्थान के कार्य थे। वह कैपेरानम के अधिकारी के बेटे को चंगा करता है, बेथसैदा में पूल द्वारा एक लकवाग्रस्त व्यक्ति को ठीक करता है, एक अंधे पैदा हुए आदमी को ठीक करता है, और बेथानी के लाजर को फिर से जीवित करता है। </p> <p> यीशु ने अपने अनुयायियों को बीमारों को चंगा करने के लिए कहा और कहा कि इस तरह के उपचार। विश्वास के प्रमाण हैं। यीशु ने अपने अनुयायियों को "बीमार लोगों का इलाज करने, मृत व्यक्तियों को उठाने, कुष्ठरोगियों को साफ करने, राक्षसों को निष्कासित करने, आप मुफ्त में प्राप्त करने, मुफ्त देने के लिए कहा" </p> <p> यीशु ने कड़ाई से कई लोगों को आदेश दिया जो उनसे चिकित्सा प्राप्त करते थे: "करो" किसी को बताना नहीं! " यीशु ने किसी को भी इसके लिए तमाशा करने के लिए संकेत नहीं दिया था, जिसका वर्णन "दुष्ट और व्यभिचारी पीढ़ी" से आया है। </p> <p> प्रेरित पौलुस का मानना ​​था कि चिकित्सा विशेष उपहारों में से एक है। पवित्र आत्मा, और यह संभावना मौजूद है कि कुछ व्यक्ति इस उपहार को असाधारण रूप से उच्च डिग्री के लिए ले सकते हैं। </p> <p> जेम्स के नए नियम के युग में, वफादार लोगों से कहा जाता है कि वे ठीक हो जाएं, जो बीमार हों। चर्च के बुजुर्गों से प्रार्थना करें कि वे प्रभु के नाम पर तेल से अभिषेक करें और अभिषेक करें। </p> <p> नया नियम कहता है कि यीशु के मंत्रालय के दौरान और उसके पुनरुत्थान के बाद, प्रेरितों ने बीमारों को चंगा किया और बाहर निकाल दिया। राक्षसों, लंगड़े पुरुषों ने चलना, मृतकों को उठाया और अन्य चमत्कार किए। प्रेषित पवित्र पुरुष थे जिनकी ईश्वर तक सीधी पहुँच थी और वे लोगों की मदद और चंगा करने के लिए अपनी शक्ति को प्रसारित कर सकते थे। उदाहरण के लिए, संत पीटर ने एक अपंग व्यक्ति को चंगा किया। </p> <p> यीशु ने लोगों को यह समझाने के लिए चमत्कारों का इस्तेमाल किया कि वह 12.28 के रूप में, मेसैनिक युग का उद्घाटन कर रहा था। विद्वानों ने यीशु के चमत्कारों को उनके जीवनकाल के दौरान राज्य की स्थापना के रूप में वर्णित किया है। </p> <p> चिकित्सा के लिए संदर्भ या संदर्भ कई एंटे नीने फादर्स के लेखन में दिखाई देते हैं, हालांकि इनमें से कई उल्लेख बहुत सामान्य हैं और विवरण भी शामिल नहीं हैं। </p> <p> रोमन कैथोलिक चर्च चिकित्सा के दो "परस्पर अनन्य नहीं" प्रकार को मानता है, (I, 3) (nn2–3) एक विज्ञान द्वारा उचित है और एक विश्वास द्वारा उचित है: </p> <p> 2000, विश्वास के सिद्धांत के लिए अभिनंदन ने उपचार प्राप्त करने के लिए प्रार्थना सभाओं के बारे में विशिष्ट मानदंडों के साथ "उपचार के लिए प्रार्थना पर निर्देश" जारी किया, जो कैथोलिक चर्च के बीमारी और उपचार के सिद्धांतों को प्रस्तुत करता है। (P230 </p> <p> It यह स्वीकार करता है कि "प्राकृतिक चिकित्सा के साधन हो सकते हैं जिन्हें अभी तक विज्ञान द्वारा समझा या पहचाना नहीं गया है", (n6) लेकिन यह उन अंधविश्वासों को खारिज करता है जो न तो ईसाई शिक्षण के अनुकूल हैं और न ही वैज्ञानिक प्रमाणों के अनुकूल हैं। (nn11-12 </b> p> <p> कैथोलिक द्वारा इंटर के उपचार के रूप में विश्वास चिकित्सा की सूचना दी जाती है एक संत के लिए या चिकित्सा के उपहार के साथ एक व्यक्ति को निबंध प्रार्थना। <I> यू.एस. के अनुसार। कैथोलिक </i> पत्रिका, "इस उलझन में भी, उत्तर आधुनिक, वैज्ञानिक युग-चमत्कार वास्तव में संभव हैं।" एक <i> न्यूज़वीक </i> पोल के अनुसार, तीन-चौथाई अमेरिकी कैथोलिक कहते हैं कि वे किसी प्रकार के "चमत्कार" के लिए प्रार्थना करते हैं। </p> <p> जॉन कैवादिनी के अनुसार, जब चिकित्सा दी जाती है, तो "चमत्कार"। मुख्य रूप से ठीक होने वाले व्यक्ति के लिए नहीं है, लेकिन सभी लोगों के लिए, परम मुक्ति में भगवान के काम के संकेत के रूप में, 'मोक्ष', या आने वाले राज्य का संकेत है। " कुछ लोग स्वयं के उपचार को एक संकेत के रूप में देख सकते हैं, वे विशेष रूप से योग्य या पवित्र हैं, जबकि अन्य इसके लायक नहीं हैं। </p> <p> कैथोलिक चर्च के पास एक विशेष बधाई है जो संभावित संतों की वैधता की कथित जांच की सावधानीपूर्वक जांच के लिए समर्पित है। पोप फ्रांसिस ने कैनोनीकरण प्रक्रिया में धन और चमत्कार पर नियमों को कड़ा किया। चूंकि कैथोलिक ईसाइयों का मानना ​​है कि चर्च में कैनोनीकृत संतों का जीवन मसीह को प्रतिबिंबित करेगा, कई लोग चमत्कार की उम्मीद करते हैं। जबकि एक चमत्कार की लोकप्रिय अवधारणा व्यापक हो सकती है, कैथोलिक चर्च के पास औपचारिक रूप से कैनोनीकरण प्रक्रिया में औपचारिक रूप से पहचाने जाने वाले चमत्कार के लिए एक विशिष्ट परिभाषा है। </p> <p> <i> कैथोलिक विश्वकोश </i> के अनुसार। , यह अक्सर कहा जाता है कि तीर्थ स्थानों पर और ईसाई तीर्थयात्रियों के दौरान मुख्य रूप से मनोचिकित्सा के कारण होते हैं - आंशिक रूप से दिव्य प्रोविडेंस में विश्वास पर भरोसा करते हैं, और आंशिक रूप से इलाज के मजबूत प्रत्याशा में जो इन समय और स्थानों पर विचारोत्तेजक व्यक्तियों पर आता है। </p> <p> कैथोलिक धर्म के विश्वासियों द्वारा सबसे प्रसिद्ध खातों में से हैं, जिन्हें फ्रांस में हमारी लेडी ऑफ़ लूर्डेस के अभयारण्य में हमारी लेडी ऑफ लूर्डेस के रूप में जाना जाता है और धन्य के रूप में जाना जाता है धन्य वर्जिन मैरी की स्पष्टता के चमत्कारी अंतःक्षेपण के लिए जिम्मेदार ठहराया जाता है। -उत्कृष्ट बीमारी उन लोगों द्वारा दावा की जाती है जिन्होंने सेंट जूड को सहायता के लिए आवेदन किया है, जिन्हें "खोए हुए कारणों के संरक्षक संत" के रूप में जाना जाता है। </p> <p> 2004 के अनुसार, कैथोलिक मेडिक्स ने दावा किया है कि 67 चमत्कार हैं और 7,000 अस्पष्ट चिकित्सा 1858 से लूर्डेस में इलाज। 1908 की एक किताब में, यह कहा गया है कि इन इलाजों को गहन चिकित्सा जांच के अधीन किया गया था और डॉक्टरों और वैज्ञानिकों के एक आयोग के बाद केवल प्रामाणिक आध्यात्मिक इलाज के रूप में मान्यता प्राप्त थी, जिसे लूर्डेस मेडिकल ब्यूरो कहा जाता है, ने किसी भी भौतिक तंत्र के लिए इनकार कर दिया था। रोगी की वसूली। </p> <p> कुछ पेंटेकोस्टल और करिश्माई इवांजेलिकल चर्चों में, एक विशेष स्थान इस प्रकार पूजा सेवाओं के दौरान या अभियानों के प्रचार के लिए हाथों पर बिछाने के साथ विश्वास मरहम लगाने के लिए आरक्षित है। आस्था उपचार या दैवीय उपचार को यीशु की विरासत के रूप में माना जाता है जिसे उसकी मृत्यु और पुनरुत्थान द्वारा प्राप्त किया गया था। बाइबलवाद यह सुनिश्चित करता है कि बाइबल में वर्णित चमत्कार और उपचार अभी भी प्रासंगिक हैं और आस्तिक के जीवन में मौजूद हो सकते हैं। </p> <p> 20 वीं शताब्दी की शुरुआत में, नए पेंटेकोस्टल आंदोलन ने पवित्रता आंदोलन से प्रतिभागियों को आकर्षित किया। और अमेरिका में अन्य आंदोलनों जो पहले से ही दिव्य उपचार में विश्वास करते थे। 1930 के दशक तक, कई आस्था चिकित्सकों ने बड़ी भीड़ को आकर्षित किया और दुनिया भर में अपनी स्थापना की। </p> <p> आधुनिक अर्थों में पहला पेंटेकोस्टल कंसास के टोपेका, चार्ल्स फॉक्स परम, एक पवित्र शिक्षक और पूर्व द्वारा संचालित एक स्कूल में दिखाई दिया। मेथोडिस्ट पादरी। पेंटोकॉस्टलिज्म ने 1906 में लॉस एंजिल्स में अज़ुसा स्ट्रीट रिवाइवल के माध्यम से विलियम जोसेफ सीमोर के नेतृत्व में दुनिया भर में ध्यान आकर्षित किया। </p> <p> 20 वीं शताब्दी के शुरुआती भाग में स्मिथ विगल्सवर्थ भी एक प्रसिद्ध व्यक्ति थे। एक पूर्व अंग्रेजी प्लम्बर ने इंजीलवादी का पदभार संभाला जो केवल जी रहे थे और कुछ भी नहीं पढ़ रहे थे लेकिन जिस समय से उनकी पत्नी ने उन्हें पढ़ना सिखाया था, विगल्सवर्थ ने दुनिया भर में यीशु के बारे में प्रचार करने और विश्वास मरहम लगाने का काम किया। विगल्सवर्थ ने अपनी बैठकों में यीशु के नाम में मृतकों में से कई लोगों को उठाने का दावा किया। </p> <p> 1920 और 1930 के दशक के दौरान, एमी सेम्पल मैकफरसन महान अवसाद के दौरान बढ़ती लोकप्रियता के विवादास्पद विश्वास मरहम लगाने वाले थे। इसके बाद, विलियम एम। ब्रांथम को द्वितीय विश्व युद्ध के बाद के सुधारों के आरंभकर्ता के रूप में श्रेय दिया गया है। (p58) (p25) हीलिंग रिवाइवल ने उनकी शैली का अनुकरण करने के लिए कई लोगों का नेतृत्व किया और विश्वास की पीढ़ी पैदा की। इस वजह से, ब्रैन्हम को "आधुनिक आस्था के चिकित्सकों के पिता" के रूप में मान्यता दी गई है। लेखक और शोधकर्ता पाटसी सिम्स के अनुसार, "एक ब्रांहम सेवा की शक्ति और उनकी मंच की उपस्थिति करिश्माई आंदोलन के इतिहास में एक अद्वितीय घटना है"। 1940 के अंत तक, ओरल रॉबर्ट्स, जो ब्रांथम की वॉयस ऑफ हीलिंग पत्रिका से जुड़े और प्रचारित थे, भी अच्छी तरह से ज्ञात हो गए, और उन्होंने 1980 के दशक तक विश्वास चिकित्सा के साथ जारी रखा। रॉबर्ट्स ने 1950 के दशक के उत्तरार्ध में विश्वास चिकित्सा को छूट दी, उन्होंने कहा, "मैं कभी भी एक विश्वास मरहम लगाने वाला नहीं था और मुझे इस तरह से नहीं उठाया गया था। मेरे माता-पिता चिकित्सा विज्ञान में बहुत दृढ़ता से विश्वास करते थे और हमारे पास एक डॉक्टर है जो बीमार होने पर हमारे बच्चों की देखभाल करता है। मैं किसी को ठीक नहीं कर सकता - भगवान ऐसा करता है। ” रॉबर्ट्स के एक मित्र कैथरीन कुल्हमन थे, जो कि एक अन्य लोकप्रिय विश्वास चिकित्सक थे, जिन्होंने 1950 के दशक में प्रसिद्धि प्राप्त की और सीबीएस पर एक टेलीविजन कार्यक्रम था। इसके अलावा इस युग में, जैक कोए और एए एलन विश्वास वाले मरहम लगाने वाले थे, जो बड़े खुले हवा के crusades के लिए बड़े टेंटों के साथ यात्रा करते थे। </p> <p> व्यापक रूप से प्राप्त करने के लिए एक माध्यम के रूप में टेलीविजन के ओरल रॉबर्ट्स का सफल उपयोग दूसरों को पालन करने के लिए नेतृत्व किया। सूट। उनके पूर्व पायलट, केनेथ कोपलैंड, ने एक चिकित्सा मंत्रालय शुरू किया। पैट रॉबर्टसन, बेनी हिन, और पीटर पॉपॉफ़ जाने-माने टेलीविज़नलिस्ट बने जिन्होंने बीमारों को ठीक करने का दावा किया। रिचर्ड रॉसी धर्मनिरपेक्ष टेलीविजन और रेडियो के माध्यम से अपने उपचार क्लीनिक के विज्ञापन के लिए जाने जाते हैं। कुल्हमन ने बेनी हिन को प्रभावित किया, जिन्होंने उनकी कुछ तकनीकों को अपनाया और उनके बारे में एक पुस्तक लिखी। </p> <p> क्रिश्चियन साइंस का दावा है कि प्रार्थना ईश्वर की समझ और ईश्वर की रचना के अंतर्निहित आध्यात्मिक पूर्णता के आधार पर प्रार्थना के माध्यम से संभव है। माना जाता है कि भौतिक दुनिया को आध्यात्मिक वास्तविकता नहीं माना जाता है। ईसाई वैज्ञानिकों का मानना ​​है कि प्रार्थना के माध्यम से उपचार संभव है क्योंकि यह स्वास्थ्य की आध्यात्मिक वास्तविकता को मानवीय अनुभव में लाने में सफल होता है। ईसाई वैज्ञानिकों का मानना ​​है कि प्रार्थना आध्यात्मिक निर्माण को नहीं बदलती है, लेकिन इसका एक स्पष्ट दृष्टिकोण देती है, और परिणाम मानव दृश्य में उपचार के रूप में प्रकट होता है: मानव चित्र ईश्वरीय वास्तविकता के साथ और अधिक मेल खाने के लिए समायोजित करता है। क्रिश्चियन साइंटिस्ट्स स्वयं को विश्वास योग्य नहीं मानते क्योंकि क्रिश्चियन साइंस में विश्वास या विश्वास रोगी के हिस्से की आवश्यकता नहीं है, और क्योंकि वे इसे यादृच्छिक के बजाय विश्वसनीय और सिद्ध मानते हैं। </p> <p> यद्यपि कोई नहीं है। ईसाई विज्ञान में पदानुक्रम, ईसाई विज्ञान व्यवसायी एक पेशेवर आधार पर दूसरों के लिए प्रार्थना करने के लिए पूरा समय समर्पित करते हैं, और चर्च द्वारा प्रकाशित एक ऑनलाइन निर्देशिका में विज्ञापन करते हैं। ईसाई वैज्ञानिक कभी-कभी स्थानीय ईसाई विज्ञान चर्चों में साप्ताहिक गवाही बैठकों में उपचार की अपनी कहानियां सुनाते हैं, या उन्हें चर्च की पत्रिकाओं में प्रकाशित करते हैं जिनमें <i> ईसाई विज्ञान जर्नल </i> 1883 से मासिक मुद्रित होता है, <i> ईसाई विज्ञान प्रहरी </i> 1898 से साप्ताहिक रूप से मुद्रित, और <i> द हेराल्ड ऑफ क्रिश्चियन साइंस </i> 1903 में एक जर्मन संस्करण के साथ शुरू होने वाली एक विदेशी भाषा की पत्रिका और बाद में स्पेनिश, फ्रेंच और पुर्तगाली संस्करणों का विस्तार। क्रिश्चियन साइंस रीडिंग रूम में अक्सर ऐसे उपचार खातों के अभिलेखागार होते हैं। </p> <p> चर्च ऑफ जीसस क्राइस्ट ऑफ लैटर-डे सेंट्स (एलडीएस) का विश्वास उपचार का एक लंबा इतिहास रहा है। LDS चर्च के कई सदस्यों ने LDS प्रकाशन, <i> पताका </i> के भीतर चिकित्सा की अपनी कहानियों को बताया है। चर्च का मानना ​​है कि हाथों पर बिछाने के द्वारा दिए गए पुजारी आशीर्वाद के परिणामस्वरूप हीलिंग सबसे अधिक बार आते हैं; हालाँकि, उपवास के साथ प्रार्थना भी अक्सर हीलिंग का कारण माना जाता है। हीलिंग को हमेशा भगवान की शक्ति के रूप में जिम्मेदार ठहराया जाता है। लैटर-डे सेंट्स का मानना ​​है कि ईश्वर का पुजारी, भविष्यद्वक्ताओं (जैसे मूसा) और उद्धारकर्ता के योग्य शिष्यों द्वारा आयोजित किया गया था, जो इस संदेश के प्रथम पैगंबर, जोसेफ स्मिथ </p> <p> के अनुसार स्वर्गीय दूतों के माध्यम से बहाल किया गया था। एलडीएस सिद्धांत के अनुसार, भले ही सदस्यों को यीशु मसीह के नाम पर चंगा करने के लिए बहाल पुजारी प्राधिकरण हो सकता है, उचित चिकित्सा सहायता लेने के लिए सभी प्रयास किए जाने चाहिए। ब्रिघम यंग ने इसे प्रभावी ढंग से कहा, यह भी ध्यान में रखते हुए कि अंतिम परिणाम अभी भी भगवान की इच्छा पर निर्भर है। </p> <p> यदि हम बीमार हैं, और प्रभु से हमें चंगा करने के लिए, और हमारे लिए वह सब करने के लिए कहें। किया जाना आवश्यक है, मुक्ति के सुसमाचार के बारे में मेरी समझ के अनुसार, मैं भगवान से अपने गेहूं और मकई को उगाने के लिए कह सकता हूं, बिना जमीन की जुताई और बीज में डाले। यह मेरे ज्ञान की सीमा के भीतर आने वाले प्रत्येक उपाय को लागू करने के लिए, और यीशु मसीह के नाम पर मेरे पिता से स्वर्ग में, मेरे शरीर की चिकित्सा के लिए उस आवेदन को पवित्र करने के लिए मेरे अनुरूप प्रतीत होता है। </p> <p > लेकिन मान लीजिए कि हम पहाड़ों में यात्रा कर रहे थे, ... और एक या दो को बीमार कर दिया गया था, हमारी पहुंच के भीतर चिकित्सा दवा के आकार में दुनिया में कुछ भी बिना, हमें क्या करना चाहिए? मेरे विश्वास के अनुसार, प्रभु सर्वशक्तिमान से पूछें ... बीमारों को चंगा करें। यह हमारा विशेषाधिकार है, जब इतना स्थित है कि हमें स्वयं की सहायता के लिए कुछ भी नहीं मिल सकता है। तब यहोवा और उसके सेवक सब कर सकते हैं। लेकिन यह मेरा कर्तव्य है, जब मेरी शक्ति में यह हो। </p> <p> हम बीमारों पर हाथ रखते हैं और उन्हें ठीक होने की कामना करते हैं, और प्रभु से प्रार्थना करते हैं कि वे उन्हें ठीक करें, लेकिन हम हमेशा ऐसा नहीं कह सकते वह होगा। </p> <h3> इस्लाम </h3> <p> कोनखोगिन हाओकिप ने दावा किया है कि कुछ मुसलमानों का मानना ​​है कि कुरान को न केवल एक रहस्योद्घाटन के रूप में भेजा गया था, बल्कि एक दवा के रूप में, और उनका मानना ​​है कि कुरान किसी भी भौतिक को चुरा लेती है और इस तरह की प्रथाओं के माध्यम से आध्यात्मिक बीमारियों </p> <h3> साइंटोलॉजी </h3> <p> साइंटोलॉजी के कुछ आलोचकों ने अपनी कुछ प्रथाओं को एल रॉन हबर्ड द्वारा किए गए दावों के आधार पर विश्वास चिकित्सा के समान बताया है। <i> डायनेटिक्स: मानसिक स्वास्थ्य का आधुनिक विज्ञान </i> और अन्य लेखन। </p> <h3> हिंदुसिम </h3> <p> कई हिंदू बाबाओं और धर्मगुरुओं का दावा है कि वे विश्वास चिकित्सा कर सकते हैं। </p> <p> सत्य साईं बाबा प्रसिद्ध भारतीय गुरुओं में से एक हैं जो विश्वास करने का दावा करते हैं। उपचारात्मक । विश्वास चिकित्सा की रिपोर्टों का श्रेय सत्य साईं बाबा को उनके अनुयायियों द्वारा दिया गया है। </p> <h2> वैज्ञानिक जांच </h2> <p> लगभग सभी वैज्ञानिक छद्म विज्ञान के रूप में विश्वास चिकित्सा को खारिज करते हैं। छद्म विज्ञान लेबल के कुछ विरोधी दावा करते हैं कि विश्वास चिकित्सा कोई वैज्ञानिक दावा नहीं करता है और इस तरह से इसे विश्वास का विषय माना जाना चाहिए जो विज्ञान द्वारा परीक्षण योग्य नहीं है। आलोचकों का जवाब है कि चिकित्सा उपचार के दावों का वैज्ञानिक रूप से परीक्षण किया जाना चाहिए क्योंकि, अलौकिक में विश्वास आमतौर पर विज्ञान के दायरे में नहीं माना जाता है, लेकिन प्रजनन योग्य प्रभावों के दावे अभी भी वैज्ञानिक जांच के अधीन हैं। </p> <p> वैज्ञानिक और डॉक्टरों को आम तौर पर यह पता चलता है कि आस्था के उपचार में जैविक प्लाज़िबिलिटी या एपिस्टेमिक वारंट का अभाव होता है: 30–31 जो कि यह निर्धारित करने के लिए उपयोग किए जाने वाले मानदंडों में से एक है कि क्या नैदानिक ​​शोध नैतिक और आर्थिक रूप से उचित है। अंतर प्रार्थना की कोक्रेन समीक्षा में पाया गया कि "हालांकि व्यक्तिगत अध्ययन के कुछ परिणाम अंतर प्रार्थना के सकारात्मक प्रभाव का सुझाव देते हैं, बहुमत ऐसा नहीं करता है"। लेखकों ने निष्कर्ष निकाला: "हम आश्वस्त नहीं हैं कि इस हस्तक्षेप का आगे परीक्षण किया जाना चाहिए और स्वास्थ्य देखभाल में अन्य सवालों की जांच के लिए इस तरह के परीक्षण के लिए उपलब्ध किसी भी संसाधन को देखना पसंद करेंगे" </p> <p> एक समीक्षा। 1954 में आध्यात्मिक उपचार, चिकित्सीय स्पर्श और विश्वास चिकित्सा की जाँच की गई। जिन सौ मामलों की समीक्षा की गई, उनमें से किसी ने यह नहीं बताया कि हीलर के हस्तक्षेप के कारण ही एक औसत दर्जे की जैविक विकलांगता में कोई सुधार या सुधार हुआ है। </p> <p> इसके अलावा, कम से कम एक अध्ययन ने सुझाव दिया है कि वयस्क ईसाई वैज्ञानिक, जो आमतौर पर प्रार्थना का उपयोग करते हैं। चिकित्सा देखभाल के बजाय, एक ही उम्र के अन्य लोगों की तुलना में मृत्यु दर अधिक है। </p> <p> ग्लोबल मेडिकल रिसर्च इंस्टीट्यूट (GMRI) 2012 में रोगियों के मेडिकल रिकॉर्ड इकट्ठा करने के लिए बनाया गया था जो दावा करते हैं कि उन्हें प्राप्त हुआ है ईसाई आध्यात्मिक हीलिंग प्रथाओं के परिणामस्वरूप अलौकिक उपचार चमत्कार। संगठन में चिकित्सा डॉक्टरों का एक पैनल है जो रोगी के रिकॉर्ड की समीक्षा करता है जो दावा किए गए चमत्कार से पहले की प्रविष्टियों को देखता है और चमत्कार होने का दावा करने के बाद प्रविष्टियां करता है। "GMRI का समग्र लक्ष्य ईसाई आध्यात्मिक हीलिंग प्रथाओं के शारीरिक, भावनात्मक और समाजशास्त्रीय प्रभावों की एक समान रूप से जमी हुई समझ को बढ़ावा देना है"। यह चिकित्सा और वैज्ञानिक अनुसंधान के अन्य रूपों में उपयोग किए जाने वाले समान कठोर मानकों को लागू करने के द्वारा पूरा किया जाता है। </p> <p> न्यू साइंटिस्ट पत्रिका में 2011 के एक लेख में ध्यान, सकारात्मक सोच और आध्यात्मिक विश्वास </p> से सकारात्मक भौतिक परिणामों का हवाला दिया गया है। <h2> आलोचना </h2> <p> -जॉन डोमिनिक क्रॉसन </p> <p> आस्था उपचार के संदेह मुख्य रूप से इलाज या सुधार के उपाख्यानों के लिए दो स्पष्टीकरण प्रदान करते हैं, किसी भी अलौकिक को अपील करने की आवश्यकता से राहत देते हैं। पहला है <i> पोस्ट हॉक एर्गो प्रोपर हॉक </i>, जिसका अर्थ है कि एक वास्तविक सुधार या सहज छूट का अनुभव संयोग के साथ हो सकता है, लेकिन विश्वास मरहम लगाने वाले या कहे गए किसी भी व्यक्ति से स्वतंत्र। इन रोगियों में सुधार हुआ होगा और यहां तक ​​कि उन्होंने कुछ भी नहीं किया था। दूसरा प्लेसबो प्रभाव है, जिसके माध्यम से एक व्यक्ति को वास्तविक दर्द से राहत और अन्य रोगसूचक लक्षणों का अनुभव हो सकता है। इस मामले में, रोगी को वास्तव में विश्वास मरहम लगाने या विश्वास-आधारित उपाय द्वारा मदद की गई है, किसी रहस्यमय या संख्यात्मक कार्य के माध्यम से नहीं, बल्कि अपने स्वयं के विश्वास की शक्ति से कि वे ठीक हो जाएंगे। दोनों मामलों में रोगी को लक्षणों में वास्तविक कमी का अनुभव हो सकता है, हालांकि न तो मामले में कुछ भी चमत्कारिक या अकथनीय है। दोनों ही मामले, हालांकि, शरीर की प्राकृतिक क्षमताओं के लिए कड़ाई से सीमित हैं। </p> <p> अमेरिकन कैंसर सोसायटी के अनुसार: </p> <p> ... उपलब्ध वैज्ञानिक साक्ष्य दावों का समर्थन नहीं करते हैं कि विश्वास चिकित्सा वास्तव में कर सकते हैं शारीरिक बीमारियों का इलाज ... 1998 में प्रकाशित एक समीक्षा में पारंपरिक तरीकों के बजाय विश्वास चिकित्सा द्वारा इलाज किए गए बच्चों में मौतों के 172 मामलों को देखा गया। इन शोधकर्ताओं ने अनुमान लगाया कि यदि पारंपरिक उपचार दिया गया होता, तो इन बच्चों में से अधिकांश के लिए जीवित रहने की दर 90 प्रतिशत से अधिक होती, शेष बच्चों के भी बचने की अच्छी संभावना होती। एक और हालिया अध्ययन में पाया गया कि पिछले तीस वर्षों में संयुक्त राज्य में 200 से अधिक बच्चों की इलाज योग्य बीमारियों से मृत्यु हो गई क्योंकि उनके माता-पिता पारंपरिक चिकित्सा उपचार के बजाय आध्यात्मिक उपचार पर निर्भर थे। </p> <p> अमेरिकन मेडिकल एसोसिएशन का मानना ​​है कि। थेरेपी के रूप में प्रार्थना एक चिकित्सकीय रूप से प्रतिपूर्ति या कटौती योग्य खर्च नहीं होनी चाहिए। </p> <p> बेल्जियम के दार्शनिक और संशयवादी एटीन वर्मर्श ने जादुई सोच की आलोचना के रूप में लूर्डेस प्रभाव को गढ़ा और दावा किए गए चमत्कारी इलाज के लिए प्लेसबो प्रभाव संभावनाओं के रूप में वहाँ हैं। लॉर्ड्स में विश्वास चिकित्सा के माध्यम से कोई प्रलेखित घटना नहीं हुई है, जहां एक बांह को काट दिया गया है। Vermeersch चमत्कारी घटनाओं की एक महत्वपूर्ण विशेषता के रूप में चमत्कारी इलाज की अस्पष्टता और समान प्रकृति की पहचान करता है। </p> <h3> सार्वजनिक स्वास्थ्य पर नकारात्मक प्रभाव </h3> <p> उपचार के अन्य रूपों के बहिष्करण के लिए विश्वास चिकित्सा पर रिलायंस के पास सार्वजनिक स्वास्थ्य प्रभाव हो सकता है जब यह आधुनिक चिकित्सा तकनीकों तक पहुंच को कम या समाप्त कर देता है। यह बच्चों के लिए उच्च मृत्यु दर और वयस्कों के लिए कम जीवन प्रत्याशा में स्पष्ट है। आलोचकों ने गंभीर चोट के बारे में भी ध्यान दिया है, जिसके परिणामस्वरूप "हीलिंग" के रूप में गलत तरीके से लेबल किया गया है, जहां रोगी गलती से खुद को ठीक कर लेते हैं और इलाज से पीछे हट जाते हैं। उदाहरण के लिए, कम से कम छह लोगों की मौत उनके चर्च द्वारा विश्वास चिकित्सा के बाद हो गई है और कहा जा रहा है कि वे एचआईवी से ठीक हो गए थे और अपनी दवाएं लेना बंद कर सकते थे। यह एएमए की निर्दिष्ट स्थिति है कि "चिकित्सा के रूप में प्रार्थना को पारंपरिक चिकित्सा देखभाल तक पहुंच में देरी नहीं करनी चाहिए"। आधुनिक चिकित्सा को खारिज करते हुए विश्वास चिकित्सा का चयन करना और लोगों को अनावश्यक रूप से मरने का कारण बन सकता है। </p> <h3> विश्वास चिकित्सा की ईसाई धर्मशास्त्रीय आलोचना </h3> <p> विश्वास चिकित्सा की ईसाई धार्मिक आलोचना मोटे तौर पर असहमति के दो अलग-अलग स्तरों पर होती है। </p> <p> पहली बार आज चर्च में चमत्कारी रूप से "खुले-लेकिन-सतर्क" दृश्य को व्यापक रूप से कहा जाता है। इस शब्द का उपयोग जानबूझकर रॉबर्ट एल। सॉसी द्वारा पुस्तक में किया गया है <i> आज के लिए चमत्कारी उपहार हैं? </I>। डॉन कार्सन एक ईसाई शिक्षक का एक और उदाहरण है जिसने आगे बताया है कि इसे "खुले-लेकिन-सतर्क" दृश्य के रूप में वर्णित किया गया है। वारफील्ड के दावों से निपटने में, विशेष रूप से "वॉरफील्ड का आग्रह कि चमत्कार बंद हो गए", कार्सन का दावा है, "लेकिन यह तर्क केवल तभी खड़ा होता है जब इस तरह के चमत्कारी उपहार केवल विशेष रूप से सत्यापन की भूमिका के लिए बंधे होते हैं, और यह प्रदर्शनकारी नहीं है।" हालांकि, यह पुष्टि करते हुए कि वह आज होने वाली चिकित्सा की उम्मीद नहीं करता है, कार्सन विश्वास चिकित्सा आंदोलन के पहलुओं के लिए महत्वपूर्ण है, "एक और मुद्दा यह है कि चिकित्सा पद्धतियों में अपार गालियां हैं .... दुरुपयोग का सबसे आम रूप दृश्य है कि चूँकि सभी बीमारी प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से शैतान और उसके कामों के कारण होती है, और चूंकि क्रूस ने अपने क्रूस से शैतान को हराया है, और उसकी आत्मा ने हमें उससे उबरने की शक्ति दी है, इसलिए चिकित्सा सभी सच्चे मसीहियों का उत्तराधिकार है। वास्तविक विश्वास के साथ भगवान पर। "</p> <p> ईसाई धर्म चिकित्सा के साथ धार्मिक असहमति का दूसरा स्तर आगे बढ़ता है। आमतौर पर इसे समाप्ति के रूप में संदर्भित किया जाता है, इसके अनुयायी या तो दावा करते हैं कि विश्वास चिकित्सा आज बिल्कुल नहीं होगी, या आज भी हो सकती है, लेकिन यह असामान्य होगा। रिचर्ड गैफिन पुस्तक में Saucy के साथ एक निबंध में cessationism के एक रूप के लिए तर्क देता है <i> आज के लिए चमत्कारी उपहार हैं </i>? उनकी पुस्तक में <i> पेंटेकोस्ट पर परिप्रेक्ष्य </i> गैफिन चिकित्सा और संबंधित उपहारों के बारे में बताता है कि "तैयार होने का निष्कर्ष यह है कि जैसा कि 1 कुरिन्थियों 12 (vv। 9f।, 29f।) में सूचीबद्ध है और पूरे कथा में सामने आया है। अधिनियम, ये उपहार, विशेष रूप से जब किसी व्यक्ति द्वारा नियमित रूप से व्यायाम किया जाता है, चर्च की नींव की संरचना का हिस्सा है ... और इसलिए चर्च के जीवन से बाहर निकल गए। " हालांकि, गैफिन ने यह कहते हुए, "एक ही समय में, हालांकि, प्रभु की इच्छा और शक्ति आज बीमारों को चंगा करने के लिए, विशेष रूप से प्रार्थना के जवाब में (जेम्स 5: 14,15 जैसे देखें), यह स्वीकार किया जाना चाहिए और पर जोर दिया। "</p> <h3> धोखाधड़ी </h3> <p> विश्वास के संशयकर्ता या तो खुद को हीलिंग में नकली प्रथाओं की ओर इशारा करते हैं (जैसे कि नकली बीमारियों वाले दर्शकों में पौधे), या उपचार कार्य के साथ समवर्ती। माना जा रहा है कि दावा किया जा रहा है कि विश्वास चिकित्सा एक अच्छा व्यवहार है जिसमें "उपचारक" अपने कृतज्ञता, विश्वास और धन को प्राप्त करने के लिए विश्वसनीय लोगों का शोषण करने के लिए अच्छी तरह से ज्ञात गैर-अलौकिक भ्रम का उपयोग करते हैं। जेम्स रैंडी की <i> द फेथ हीलर्स </i> पीटर पॉपॉफ जैसे ईसाई इंजीलवादियों की जांच करता है, जिन्होंने एक दर्शक के सामने मंच पर बीमार लोगों को ठीक करने का दावा किया था। पॉपऑफ़ ने अपनी पत्नी से रेडियो प्रसारण प्राप्त करके प्रतिभागियों के जीवन के बारे में निजी विवरण जानने का दिखावा किया, जो ऑफ-स्टेज था और उसने शो से पहले दर्शकों के सदस्यों से जानकारी एकत्र की थी। इस पुस्तक के अनुसार, कई प्रमुख आधुनिक प्रचारक उपचारकर्ता धोखे और धोखाधड़ी में लगे हुए हैं। पुस्तक में यह भी सवाल किया गया था कि कैसे विश्वासियों ने उन फंडों का उपयोग किया है जो उन्हें विशिष्ट उद्देश्यों के लिए भेजे गए थे। भौतिक विज्ञानी रॉबर्ट एल पार्क और डॉक्टर और उपभोक्ता अधिवक्ता स्टीफन बैरेट ने कुछ अतिरंजित शुल्क की नैतिकता पर सवाल उठाया है। </p> <p> कानूनी विवाद भी हुए हैं। उदाहरण के लिए, 1955 में फ्लोरिडा के मियामी में एक जैक कोए पुनरुद्धार सेवा में, कोए ने तीन साल के एक लड़के के माता-पिता को बताया कि उसने अपने बेटे को चंगा किया था जिसे पोलियो था। कोए ने तब माता-पिता से कहा कि वे लड़के के पैर की लटों को हटा दें। हालांकि, उनके बेटे को पोलियो से ठीक नहीं किया गया था और ब्रेसिज़ को हटाने से लड़के को लगातार दर्द हो रहा था। नतीजतन, जोसेफ एल लुईस के प्रयासों के माध्यम से, कोए को 6 फरवरी, 1956 को गिरफ्तार किया गया और बिना लाइसेंस के दवा का अभ्यास करने के साथ फ्लोरिडा राज्य में एक गुंडागर्दी का आरोप लगाया गया। फ्लोरिडा के एक जस्टिस ऑफ द पीस ने इस मामले को खारिज कर दिया कि फ्लोरिडा कानून से दिव्य उपचार की छूट देता है। बाद में उस वर्ष कोए को बल्ब पोलियो का निदान किया गया था, और कुछ हफ्तों बाद 17 दिसंबर, 1956 को डलास के पार्कलैंड अस्पताल में मृत्यु हो गई। </p> <h3> बिक्री के लिए चमत्कार </h3> <p> टीवी व्यक्तित्व ब्रेन ब्राउन का उत्पादन किया। आस्था उपचार पर दिखाओ "चमत्कार बिक्री के लिए" जो एक घोटाले के रूप में विश्वास चिकित्सा की कला को उजागर करता है। इस शो में, डेरेन ने एक स्कूबा डाइवर ट्रेनर को प्रशिक्षित किया, जो आम जनता से एक विश्वास मरहम लगाने के लिए चुना और उसे एक सभा में एक विश्वास चिकित्सा सत्र को सफलतापूर्वक वितरित करने के लिए टेक्सास ले गया। </p> <h2> संयुक्त राज्य अमेरिका का कानून </h2>। <p> 1974 बाल दुर्व्यवहार निवारण और उपचार अधिनियम (CAPTA) ने राज्यों को संघीय धन प्राप्त करने के लिए बाल उपेक्षा और बाल शोषण कानूनों में धार्मिक छूट देने की आवश्यकता बताई। 1996 के CAPTA संशोधन 42 U.S.C. § 5106i राज्य: </p> <p> (ए) सामान्य में। - इस अधिनियम में कुछ भी नहीं लगाया जाएगा - </p> <p> "(1) एक संघीय आवश्यकता की स्थापना के रूप में कि माता-पिता या कानूनी अभिभावक किसी बच्चे को माता-पिता या कानूनी अभिभावक की धार्मिक मान्यताओं के खिलाफ कोई चिकित्सा सेवा या उपचार प्रदान करते हैं; और "(2) की आवश्यकता है कि एक राज्य को खोजने के लिए, या एक राज्य को खोजने, दुरुपयोग या उपेक्षा के मामलों में जिसमें एक माता-पिता या कानूनी अभिभावक पूरी तरह से या आंशिक रूप से आध्यात्मिक साधनों पर निर्भर करते हैं, न कि चिकित्सा उपचार के बजाय धार्मिक मान्यताओं के अनुसार। अभिभावक या कानूनी अभिभावक। </p> <p> "(b) राज्य की आवश्यकता। - चाहे कोई भी हो, उपसमिति (क), राज्य, न्यूनतम, कम से कम बाल सुरक्षा सेवाओं की व्यवस्था की अनुमति देने के लिए राज्य के कानून के तहत प्राधिकारी होंगे। सक्षम न्यायालय के न्यायालय में कानूनी कार्यवाही शुरू करने के अधिकार सहित किसी भी कानूनी उपचार को आगे बढ़ाने के लिए राज्य, बच्चे को चिकित्सा देखभाल या उपचार प्रदान करने के लिए जब इस तरह की देखभाल या उपचार बच्चे को गंभीर नुकसान को रोकने या उपचार करने के लिए आवश्यक है, या वाई को रोकने के लिए जीवन की धमकी की स्थिति वाले बच्चों से चिकित्सकीय संकेत के उपचार को रोकना। इस खतरे के अधिकार के व्यायाम के संबंध में जीवन निर्धारक शर्तों के साथ विकलांग शिशुओं से चिकित्सकीय रूप से संकेतित उपचार के रोक के संबंध में, राज्य के एकमात्र विवेक के भीतर होगा। </p> <p> तीस -। एक राज्य में बाल-शोषण की धार्मिक छूट है। ये अलबामा, अलास्का, कैलिफोर्निया, कोलोराडो, डेलावेयर, फ्लोरिडा, जॉर्जिया, इडाहो, इलिनोइस, इंडियाना, आयोवा, कैनसस, केंटकी, लुइसियाना, मेन, मिशिगन, मिनेसोटा, मिसौरी, मिसौरी, मोंटाना, नेवादा, न्यू हैम्पशायर, न्यू जर्सी हैं। न्यू मैक्सिको, ओहियो, ओक्लाहोमा, ओरेगन, पेंसिल्वेनिया, वरमोंट, वर्जीनिया और व्योमिंग। इनमें से छह राज्यों, अर्कांसस, इडाहो, आयोवा, लुइसियाना, ओहियो और वर्जीनिया में, हत्याओं और हत्याओं के लिए छूट दी जाती है। इनमें से, इदाहो एकमात्र राज्य है जिसने हाल के दिनों में कानून के कारण बड़ी संख्या में मौतें होने का आरोप लगाया है। फरवरी 2015 में, इडाहो में एक बिल को लेकर विवाद छिड़ गया था, जिसमें माना गया था कि अपने बच्चों की चिकित्सा देखभाल से इनकार करने के लिए माता-पिता के अधिकारों को और मजबूत किया जा सकता है। </p> <h3> लापरवाह सजाएँ </h3> <p> माता-पिता को बाल शोषण का दोषी ठहराया गया है। गुंडागर्दी करने वाले लापरवाह लापरवाह और अपने बच्चों की हत्या के लिए जिम्मेदार पाए गए जब उन्होंने जीवन भर चिकित्सा देखभाल को रोक दिया और केवल प्रार्थनाएं चुनीं। </p> 