---
title: कमल बीज 
topic: Lotus seed
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:04:07.352Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/lotus_seed/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/lotus_seed/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Lotus seed"
  - "कमल बीज "
  - "information"

---
<h1> कमल का बीज </h1> <p> कमल का बीज या कमल का बीज जीनस में एक पौधे का बीज <i> नेलुम्बो </i>, विशेष रूप से प्रजाति <i> नेलुम्बो नीलिफेरा </i> है। बीज एशियाई व्यंजनों और पारंपरिक चिकित्सा में उपयोग किया जाता है। अधिकतर सूखे, खारे रूप में बेचे जाते हैं, बीज में प्रोटीन, बी विटामिन, और आहार खनिजों की समृद्ध सामग्री होती है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रकार </li> <li> 2 पोषण </li> <li> 3 उपयोग </li> <li> 4 यह भी देखें </li> <li> 5 संदर्भ </li> </ul> <h2> प्रकार </h2> <p> दो सूखे कमल के बीजों को व्यावसायिक रूप से पाया जा सकता है; <i> भूरे रंग का छिलका </i> और <i> सफेद </i>। पूर्व की कटाई तब की जाती है जब कमल का बीज सिर पका हुआ या लगभग पका होता है और बाद वाला तब काटा जाता है जब बीज का सिर अभी भी पूरी तरह से हरा होता है लेकिन लगभग पूरी तरह विकसित बीज के साथ। सफेद कमल के बीज डी-शेल्ड और डी-मेम्ब्रेन होते हैं। कटाई के समय, अधिकांश बीजों का कड़वा स्वाद वाला कीड़ा एक खोखली सुई का उपयोग करके हटा दिया जाता है। भूरे रंग के छिलके कमल के बीज भूरे होते हैं क्योंकि पकने वाले बीज ने अपनी झिल्ली का पालन किया है। इन कठोर बीजों के कीटाणु को बीजों को आधे हिस्से में फोड़कर हटा दिया जाता है। </p> <p> सूखे कमल के बीज अपने मुख्य ऑक्सीकरण को एक पीले भूरे रंग में बदलते हैं। हालांकि, सूखे कमल के बीज के कुछ विक्रेता हाइड्रोजन पेरोक्साइड, सोडियम हाइड्रोक्साइड या अन्य रसायनों के साथ अपने उत्पादों को ब्लीच करते हैं। </p> <h2> पोषण </h2> <p> 100 ग्राम संदर्भ राशि में, सूखे हुए कमल के बीज 332 कैलोरी की आपूर्ति करते हैं। और इसमें 64% कार्बोहाइड्रेट, 2% वसा, 15% प्रोटीन और 14% पानी होता है। बीजों में समृद्ध सामग्री में बी विटामिन होते हैं, विशेष रूप से दैनिक मूल्य (डीवी) के 43% पर थायमिन, और कई आहार खनिज, जैसे मैंगनीज (116% डीवी) और फास्फोरस (63% डीवी)। </p> <h2। उपयोग </h2> <p> बीज का सबसे आम उपयोग कमल बीज पेस्ट (is) के रूप में होता है, जिसका उपयोग चीनी पेस्ट्री के साथ-साथ जापानी डेसर्ट में भी बड़े पैमाने पर किया जाता है। </p> <p> कमल। बीज को उपयोग करने से पहले रात भर पानी में भिगोना चाहिए। फिर उन्हें सीधे सूप और कंगनी में जोड़ा जा सकता है या अन्य व्यंजनों में इस्तेमाल किया जा सकता है। ताजे कमल के बीज पौधे के बीज के सिर में बेचे जाते हैं और शंकु के आकार के सिर से अलग-अलग बीज को तोड़कर और रबड़ के खोल को हटाकर खाया जाता है। क्रिस्टलीय कमल के बीज (蓮子 all), जो चाशनी में पके कमल के बीजों को सुखाकर बनाया जाता है, विशेष रूप से चीनी नववर्ष के दौरान एक आम चीनी स्नैक है। योंगफेंग चिली सॉस और चांग्शा बदबूदार टोफू के साथ जियांगटैन या जियांग्लियन कमल के बीज को सामूहिक रूप से "हुनान सनाबाओ" या हुनान के तीन खजानों के रूप में जाना जाता है। </p> <p> कमल के बीज कोलंबिया के उत्तरी भाग में भी विशेष रूप से आम हैं। बैरेंक्विला और कार्टाजेना जैसे शहर। स्थानीय लोग आमतौर पर कमल के बीज को "मार्टिलो" कहते हैं। ताजा कमल के बीज सड़क के बाजारों में बेचे जाते हैं और आम तौर पर स्थानीय लोगों द्वारा कच्चा खाया जाता है। </p> <p> कमल के बीज, जिन्हें मखाना के रूप में जाना जाता है, भारतीय उपमहाद्वीप में प्रसव के बाद महिलाओं के लिए भोजन के पूरक के रूप में उपयोग किया जाता है। 