---
title: बेटी एबरलिन 
topic: Betty Aberlin
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:46:03.116Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/betty_aberlin/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/betty_aberlin/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Betty Aberlin"
  - "बेटी एबरलिन "
  - "information"

---
<h1> बेट्टी एबरलिन </h1> <p> </p> <p> </p> <p> बेट्टी एबरलिन (30 दिसंबर, 1942 को बेट्टी के एगेलॉफ़, जन्म) एक अमेरिकी अभिनेत्री, कवि और लेखिका हैं। वह <i> मिस्टर रोजर्स नेबरहुड </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 जीवन और करियर <ul> <li> 1.1 लेखन पर लेडी एबरलिन के रूप में जानी जाती है। </li> </ul> </li> <li> 2 लोकप्रिय संस्कृति में </li> <li> 3 संदर्भ </li> <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 लेखन </li> </ul> <h2> जीवन और करियर </h2> <p> न्यूयॉर्क शहर में जन्मी बेट्टी के एगेलॉफ़, एबरलिन एक यहूदी परिवार में पली बढ़ी और क्वींस और स्टेटन द्वीप में पब्लिक स्कूलों में भाग लिया । स्टेटन द्वीप में, उन्होंने कर्टिस हाई स्कूल में भाग लिया, 1959 में स्नातक की उपाधि प्राप्त की। उन्होंने बेनिंगटन कॉलेज से स्नातक किया, कला, आधुनिक नृत्य, और हावर्ड नेमेरोव और बर्नार्ड मालामुद के साथ साहित्य का अध्ययन किया। </p> <p> उन्होंने फीनिक्स में अपनी शुरुआत की। 1954 में थिएटर में <i> सैंडहोग </i>, वाल्डो सॉल्ट और अर्ल रॉबिन्सन द्वारा एक लोक-ओपेरा </p> <p> बच्चों की टेलीविजन श्रृंखला "i> पर 33 साल के लिए एबरडीन लेडी एबरलिन के रूप में एक नियमित भूमिका थी। मिस्टर रोजर्स का नेबरहुड </i>। लेडी एबरलिन किंग फ्राइडे की भतीजी थी और अक्सर मेक-बिलीव सेगमेंट के पड़ोसी का "मुख्य" चरित्र था। सेगमेंट में अक्सर एकमात्र पूर्ण आकार का चरित्र, वह कठपुतलियों और दर्शकों के लिए एक स्तर की अध्यक्षता वाली बड़ी बहन के रूप में काम करता था, और एक दर्शक सरोगेट, कहानी के कथानक के लिए प्रदर्शनी प्रदान करता है। वह कभी-कभार नेबरहुड के आस-पास नाचती हुई देखी जा सकती थीं, जब भी वह खुद होती थीं। कभी-कभी उपनाम "लेडी ए", वह कभी-कभी डैनियल टाइगर के लिए एक सरोगेट मां के रूप में भी काम करती थी। </p> <p> वह <i> द स्माइम्स ब्रदर्स शो </i> (1975) और विभिन्न टीवी स्पॉट पर भी दिखाई दी। थोड़े समय के लिए उसने पिट्सबर्ग में WYEP-FM पर एक देर रात रेडियो शो किया, एक स्टेशन जिसे उसने मदद की। कार्यक्रम में जैज़, कॉमेडी, और कुछ बोली जाने वाली कला और कविता शामिल हैं। WYEP प्रगतिशील संगीत, कला और सार्वजनिक मामलों के लिए एक गैर-वाणिज्यिक, सामुदायिक-समर्थित स्टेशन है। एबरलिन ने ACRE TV के <i> 90 के </i> - "स्टॉप मी बिफोर आई लव अगेन" के लिए एक सीक्वेंस लिखा और प्रदर्शित किया- बड़े होने पर एक थीम शो, जो पीबीएस पर प्रसारित हुआ। </p> <p> एबरलिन ने बजाया। बैक-अप सिंगर चेरिल और बाद में 1978 में हीथर के रूप में अभिनय किया जो क्रशर & amp के जोसेफ पैप प्रोडक्शन; फोर्ड का <i> आई एम गेटिंग माई एक्ट टुगेदर एंड टेकिंग ऑन द रोड </i> न्यूयॉर्क शेक्सपियर फेस्टिवल के पब्लिक थिएटर में न्यूयॉर्क और सड़क पर। </p> <p> 1980-1981 में, एबरलिन एलिजाबेथ स्वदोस में मेरिल स्ट्रीप की बहन की भूमिका निभाई '<i> ऐलिस इन कॉन्सर्ट </i>, <i> एलिस इन वंडरलैंड </i> पर आधारित, द पब्लिक थिएटर और 1982 के टेलीविजन संस्करण में, <i> एलिस पैलेस </i>। </p> <p> बाद में अपने करियर में, एबरिन ने केविन स्मिथ के साथ रिश्तेदारी बनाई और उनकी कई फिल्मों में दिखाई दिए, जिनमें <i> डोगमा </i> (1999), <i> शामिल हैं। जर्सी गर्ल </i> (2004), <i> जैक और मिरी मेक अ पोर्नो </i> (2008), और <i> रेड स्टेट </i> (2011)। </p> <h3> राइटिंग <। / h3> <p> साहित्यिक वेब साइट "फ्रेश यार्न" में योगदान के रूप में, एबरलिन का निबंध <i> द ब्लास्टिंग ऑफ अमेरिका </i> 2005 में प्रकाशित हुआ था। निबंध में, वह विशेषाधिकार और भौतिक उपस्थिति पर टिप्पणी करती है। उसके प्रतिबिंब के लिए प्रस्थान का बिंदु उसके पहले भूरे बालों को छिपाने के लिए एक गोरा विग की खरीद है। विग पहने हुए, एबरलिन को पता है कि यह नस्लीय या जातीय सुविधाओं को कैसे मिटाता है और कैसे उसका नया रूप एक अधिक ग्लैमरस स्त्रैण स्टीरियोटाइप बनाता है। वह देखती है कि उसकी उपस्थिति में यह परिवर्तन चेतना के परिवर्तन को कैसे प्रभावित करता है: "मैंने लगा दिया, और मैं अब बेघरों को भी नहीं देखता।" वह निबंध का समापन करती है: "बाद में उस शाम को, मैंने एक पीले रंग की स्कूल बस देखी, जो चासिडिम से भरी थी। बस की पिछली खिड़की पर किसी ने स्वस्तिक खींचा था। मैं आपको बताती हूँ ... यह निश्चित रूप से थोड़ा महसूस होता है। सुरक्षित .... गोरा होना। "</p> <p> 2008 में, एबरलिन ने कविताओं का एक संग्रह प्रकाशित किया, <i> द व्हाइट पेज कविताएँ </i>, एक साथी के रूप में <i> ए बुक ऑफ़ स्ट्रिफ़, एक पुरानी आत्मा की डायरी के रूप में </i>, जॉर्ज मैकडोनाल्ड द्वारा कविताओं का 1880 संग्रह। मैकडॉनल्ड्स पुस्तक के मूल संस्करण में प्रत्येक कविता के विपरीत एक खाली पृष्ठ था। </p> <h2> लोकप्रिय संस्कृति में </h2> <p> संगीतकार जोनाथन कूल्टन ने एबरलिन के <i> मिस्टर रोजर्स <के बारे में "लेडी एबरलिन के मुमुहू" गीत लिखा था। / i> वर्ण। </p> 