---
title: साशा अलेक्जेंडर 
topic: Sasha Alexander
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:42:00.988Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/sasha_alexander/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/sasha_alexander/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Sasha Alexander"
  - "साशा अलेक्जेंडर "
  - "information"

---
<h1> साशा अलेक्जेंडर </h1> <p> </p> <p> सुजाना ड्रोबंजकोविओक (जन्म 17 मई 1973), जिसे उनके मंच नाम साशा अलेक्जेंडर द्वारा जाना जाता है, एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। उसने <i> डॉसन के क्रीक </i> पर ग्रेचेन विटर की भूमिका निभाई और <i> यस मैन </i> (2008) और <i> सहित फिल्मों में अभिनय किया है, वह सिर्फ आपके लिए नहीं है </i> (2009)। अलेक्जेंडर ने <i> NCIS </i> के पहले दो सीज़न के लिए कैटलिन टॉड की भूमिका निभाई। जुलाई 2010 से सितंबर 2016 तक, अलेक्जेंडर ने टीएनटी श्रृंखला में मौर्या द्वीप समूह के रूप में अभिनय किया <i> रिज़ोली & amp; द्वीप </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 Film </li> <li> 4.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 5 Accolades </li> <li> 6 संदर्भ </li> li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> साशा अलेक्जेंडर, जो सर्बियाई वंश की है, का जन्म लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में सुजाना ड्रोबंजकोविओक के रूप में हुआ था। उसने सातवीं कक्षा में स्कूल की प्रस्तुतियों में अभिनय करना शुरू किया। वह भी एक आइस स्केटर था, लेकिन घुटने की चोट के कारण बंद हो गया। उसने हाई स्कूल और कॉलेज के माध्यम से अभिनय जारी रखा, फिर समर स्टॉक और शेक्सपियर त्योहारों में अभिनय करने के लिए न्यूयॉर्क शहर चली गई। उन्होंने यूनिवर्सिटी ऑफ़ सदर्न कैलिफ़ोर्निया के स्कूल ऑफ़ सिनेमा-टेलीविज़न से स्नातक की उपाधि प्राप्त की, जहाँ वह शर्मीली कप्पा अल्फ़ा थीटा की सदस्य थीं। </p> <h2> करियर </h2> <p> अलेक्जेंडर ने दो लघु- से अपने अभिनय की शुरुआत की। लाइव श्रृंखला: चिकित्सा नाटक <i> प्रेसीडियो मेड </i> और एबीसी की बीस-कुछ नाटक <i> बंजर भूमि </i>। जब उन्होंने <i> डॉसन क्रीक </i> के चौथे सीज़न में ग्रेटी विटर के रूप में पेसी विटर की बहन, और शीर्षक चरित्र की भूमिका निभाई, तो उन्होंने व्यापक मीडिया का ध्यान और महत्वपूर्ण प्रशंसा हासिल की। अलेक्जेंडर अल्पकालिक फॉक्स कॉमेडी श्रृंखला के एक प्रकरण में भी था <i> ग्रेग बनी </i>, जिसमें वह एक समलैंगिक <i> टीवी गाइड </i> रिपोर्टर की भूमिका निभाई और साथ एक ऑनस्क्रीन चुंबन साझा सारा सिल्वरमैन। </p> <p> अलेक्जेंडर फिल्मों में दिखाई दिया <i> लकी 13 </i> और <i> ऑल ओवर द गाय </i>, साथ ही <i> वह सिर्फ इतना ही नहीं है कि आप में </i> (कैथरीन की भूमिका में), स्वतंत्र फिल्म <i> द लास्ट लोरी </i>, और <i> येस मैन </i> (लुसी के रूप में) जिम कैरी अभिनीत। वह <i> सीएसआई </i> एपिसोड "ऑल्टर बॉयज़" में जिला अटॉर्नी रॉबिन चिल्ड्स के रूप में दिखाई दिया, और वह <i> मित्र </i> ("द वन विद जॉय का साक्षात्कार") के एक एपिसोड में खेलती हुई दिखाई दी <i> साबुन ओपेरा डाइजेस्ट </i> रिपोर्टर जिन्होंने जॉय का साक्षात्कार लिया। </p> <p> अलेक्जेंडर में शामिल हो गए <i> NCIS </i> के रूप में गुप्त सेवा / NCIS विशेष एजेंट केटलीन "केट" टॉड 2003 में। उनके चरित्र को बदल दिया गया। विवियन ब्लैकेडर, रॉबिन लाइवली द्वारा निभाया गया, जो <i> JAG </i> बैक-डोर पायलट एपिसोड "आइस क्वीन" और "मेल्टडाउन" में दिखाई दिए थे। आधिकारिक पायलट एपिसोड "यांकी व्हाइट" 23 सितंबर 2003 को सीबीएस पर प्रसारित हुआ। शो पर अलेक्जेंडर का डेढ़ कार्यकाल मई 2005 में समाप्त हो गया जब उसके चरित्र केट को एक आतंकवादी द्वारा मार दिया जाता है, जो सीज़न-दो के अंतिम कुछ समय के दौरान सिर में गोली मारता है, "ट्वाइलाइट"। अभिनेत्री के प्रस्थान के लिए "आधिकारिक स्पष्टीकरण" यह था कि "उसने अन्य अवसरों का पीछा करने के लिए अपने अनुबंध से बाहर रहने के लिए कहा"। अलेक्जेंडर द्वारा <i> NCIS </i> से जाने के बाद से दिए गए बयानों में, उन्होंने स्पष्ट किया है कि शो के साथ उनकी समस्या यह थी कि उन्हें लगा कि काम का बोझ उनके लिए बहुत अधिक शारीरिक रूप से मांग कर रहा था। बाद की टेलीविजन श्रृंखला के काम में, एपिसोड की गिनती काफी छोटी थी, और उसके चरित्र चित्रण को उसकी भूमिका की तुलना में कम शारीरिक प्रयास की आवश्यकता थी <i> NCIS </i>। दो भाग के एपिसोड "किल एरी" में अपनी अंतिम प्रस्तुतियों में, अलेक्जेंडर को एक विशेष अतिथि स्टार के रूप में श्रेय दिया गया। अलेक्जेंडर ने टोड के रूप में एक "व्हाट इफ" परिदृश्य को 2012 में <i> NCIS </i> 200 वीं कड़ी "लाइफ बिफोर हिज़ आइज़" के लिए फिर से प्रदर्शित किया। </p> <p> 2006 की भूमिका में उनकी एक छोटी भूमिका थी। <i> मिशन: असंभव III </i>। वह निक की पूर्व पत्नी की भूमिका में <i> द नाइन </i> की भूमिका में शामिल हो गई। </p> <p> 2010-16 से, अलेक्जेंडर ने टीएनटी सीरीज़ पर सात सत्रों के लिए डॉ मौर्य आइल्स की भूमिका निभाई <i > रिज़ोली & amp; आइल्स </i> - मैसाचुसेट्स के मुख्य चिकित्सा परीक्षक का राष्ट्रमंडल, जो बोस्टन पुलिस विभाग के साथ काम करता है। अलेक्जेंडर ने एंजी हार्मन के साथ काम किया, जिन्होंने शो पर बोस्टन होमसाइड डिटेक्टिव जेन रिज़ोली, इसल्स के सबसे अच्छे दोस्त की भूमिका निभाई। </p> <p> 2015 में, अलेक्जेंडर ने शोटाइम के <i> शमीम </i> पर एक आवर्ती भूमिका शुरू की, जिसमें हेलेन रूनियन का किरदार निभाया। लिप गलाघेर के कॉलेज के प्रोफेसरों में से एक। उसका चरित्र हेलेने अपने पति थियो (माइकल रेली बर्क द्वारा अभिनीत) के साथ एक खुला संबंध रखता है जो उसे लिप के साथ सोने की अनुमति देता है। हेलेन और लिप के बीच का रिश्ता दोनों रोमांटिक और एक है जो उसे अपने कॉलेज के करियर में मार्गदर्शन प्रदान करता है, लेकिन सीजन छह (2016) में अफेयर चल रहा है। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 18 सितंबर, 1999 को, सिकंदर ने लुका पेसेल से शादी की, लेकिन बाद में इस शादी को रद्द कर दिया गया। </p> <p> 11 अगस्त 2007 को, सिकंदर ने स्विट्जरलैंड के जिनेवा में निर्देशक एडोर्डो पोंटी (अभिनेत्री सोफिया लोरेन और फिल्म निर्माता कार्लो पोंटी के बेटे) से शादी की। उनके दो बच्चे हैं, एक बेटी लूसिया और एक बेटा लियोनार्डो। जेसिका कैपशॉ लूसिया की गॉडमदर हैं। अलेक्जेंडर अंग्रेजी, सर्बियाई, इतालवी और कुछ फ्रेंच बोलता है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <ul> <li> 2003-2005; </li> <li> 2012; </li> <li> 2015 </li> </ul> <h2> पुरस्कार </h2> 