---
title: "मेडिकेयर में दाखिला: आपकी व्यापक चेकलिस्ट "
topic: "Enrolling in Medicare Your Comprehensive Checklist"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T18:20:03.090Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/1.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/1.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Enrolling in Medicare Your Comprehensive Checklist"
  - "मेडिकेयर में दाखिला: आपकी व्यापक चेकलिस्ट "
  - "information"

---
<ul> <li> नामांकन </li> <li> चेकलिस्ट </li> <li> नामांकन अवधि </li> <li> Takeaway </li> </ul> <ul> <li> जब आप पहली बार बनेंगे मेडिकेयर के लिए, आपको कुछ नामांकन कदम उठाने की आवश्यकता होगी। </li> <li> यदि आपको पहले से किसी प्रकार का सामाजिक सुरक्षा लाभ नहीं मिल रहा है, तो आपको कुछ अतिरिक्त कदम उठाने होंगे। </li > <li> बाद में दंड से बचने के लिए, अपनी प्रारंभिक नामांकन विंडो के दौरान नामांकन करें। </li> <li> पहले से तय कर लें कि आप कौन से मेडिकेयर का उपयोग करना चाहते हैं। </li> </ul> <p> मेडिकेयर उपलब्ध है। अमेरिकियों की उम्र 65 या उससे अधिक है और जो सामाजिक सुरक्षा विकलांगता बीमा (एसएसडीआई) प्राप्त करते हैं। हालाँकि, योग्य होने के बाद आपको कुछ कदम उठाने होंगे। </p> <p> ये चरण इस बात पर निर्भर करेंगे कि आप कैसे योग्य बनते हैं, चाहे आप पहले से ही किसी भी प्रकार का सामाजिक सुरक्षा लाभ प्राप्त करते हों, और मेडिकेयर के किन हिस्सों में आप नामांकन करना चाहते हैं। </p> <h2> मेडिकेयर में दाखिला लेना <। / h2> <p> जब आप पहली बार मेडिकेयर के योग्य हो जाते हैं तो आपको कुछ क्रियाएं करने की आवश्यकता होगी। ये क्रियाएं इस बात पर निर्भर करेंगी कि आप मेडिकेयर के लिए योग्य क्यों हैं। </p> <p> उदाहरण के लिए, यदि आप एक विकलांगता के माध्यम से पात्र हैं, जिसके लिए आप SSDI प्राप्त करते हैं, तो आप SSDI भुगतान के 24 महीनों के बाद अपने आप मूल मेडिकेयर (भागों A और B) में नामांकित हो जाएंगे। </p> <p> यदि आप अन्य चिकित्सा भागों में भाग लेना चाहते हैं, तो आपको अतिरिक्त कदम उठाने होंगे, जैसे कि पार्ट सी (मेडिकेयर एडवांटेज) या पार्ट डी। </p> <p> हालाँकि, यदि आप हैं मेडिकेयर के लिए योग्य है क्योंकि आप 65 साल के हो रहे हैं, आपको कुछ और कदम उठाने होंगे। आपको अपनी प्रारंभिक नामांकन विंडो के दौरान मेडिकेयर के लिए आवेदन करना होगा। </p> <p> आपकी प्रारंभिक नामांकन विंडो आपके 65 वें जन्मदिन के महीने से 3 महीने पहले से 3 महीने तक चलती है। इसलिए, यदि आप अप्रैल २०२१ में ६५ साल के हो गए हैं, तो आपके पास जनवरी २०२१ से जुलाई २०२१ तक नामांकन के लिए है। </p> <p> अपनी प्रारंभिक नामांकन विंडो के दौरान नामांकन करना महत्वपूर्ण है। यदि आप अपनी खिड़की को याद करते हैं, तो आप बाद में देर से दंड का सामना कर सकते हैं। </p> <p> आपको कुछ जानकारी के साथ सामाजिक सुरक्षा और चिकित्सा भी प्रदान करनी होगी जो आपको योग्य साबित करते हैं। कुछ मामलों में, जैसे कि यदि आप सामाजिक सुरक्षा सेवानिवृत्ति लाभ प्राप्त कर रहे हैं, तो सामाजिक सुरक्षा को पहले से ही यह जानकारी हो सकती है; अन्य मामलों में, आपको इसे प्रदान करना होगा। </p> <p> आपको आम तौर पर आपकी आयु, कार्य इतिहास, नागरिकता और किसी भी सैन्य सेवा के प्रमाण के लिए कहा जाएगा। यदि आप संयुक्त राज्य अमेरिका में पैदा नहीं हुए थे, तो आपको अपने जैसे: </p> <ul> <li> जन्म प्रमाणपत्र </li> <li> नागरिकता का प्रमाण या स्थायी निवास का समर्थन दस्तावेज देने की आवश्यकता हो सकती है। li> <li> इनकम स्टेटमेंट्स </li> <li> W-2 या अन्य टैक्स फॉर्म </li> <li> 1968 से पहले किसी भी सैन्य सेवा के डिस्चार्ज पेपर या अन्य रिकॉर्ड </li> </ul> <p> आप 800-772-1213 पर, या अपने स्थानीय सामाजिक सुरक्षा कार्यालय के माध्यम से सामाजिक सुरक्षा पर कॉल करके मेडिकेयर के लिए ऑनलाइन आवेदन कर सकते हैं। </p> <p> यदि आप अपने स्थानीय कार्यालय के माध्यम से आवेदन कर रहे हैं, तो आप व्यक्तिगत रूप से यात्रा कर सकते हैं या उन्हें अपने नाम, अपने सामाजिक सुरक्षा नंबर, और जिस तिथि को आप नामांकन करना चाहते हैं, के साथ एक पत्र भेज सकते हैं। </p> <h2> मेडिकेयर एनरोलमेंट चेकलिस्ट </h2> <p> कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप मेडिकेयर के लिए योग्य कैसे बनें, इसके लिए कुछ कदम उठाने होंगे। आप अपनी सदस्यता विंडो के दौरान और दूसरों की मेडिकेयर सदस्यता के पहले वर्ष के दौरान इनमें से कुछ कार्रवाई करेंगे। </p> <h3> सामान्य चरण </h3> <p> ये आपके नामांकन से कुछ महीने पहले की तैयारी में मदद करने के लिए कदम हैं: </p> <ul> <li> सुनिश्चित करें कि आपका डॉक्टर और अन्य प्रदाता स्वीकार करते हैं मेडिकेयर। </li> <li> अपने क्षेत्र में मेडिकेयर एडवांटेज, मेडिकेयर पार्ट डी और मेडिगैप योजनाओं की लागत पर शोध करने के लिए मेडिकेयर के प्लान फाइंडर टूल का उपयोग करें। </li> <li> निर्धारित करें कि क्या आप स्वचालित रूप से भागों में नामांकित होंगे। A और B को अतिरिक्त कदम उठाने की आवश्यकता होगी। </li> <li> शोध करें कि आपकी वर्तमान स्वास्थ्य योजना मेडिकेयर के साथ कैसे काम करती है। </li> <li> किसी भी सहायता कार्यक्रमों के लिए आय आवश्यकताओं को देखें, जैसे मेडिकेयर एक्स्ट्रा हेल्प या एक चिकित्सा बचत कार्यक्रम, और यदि आपको लगता है कि आप अर्हता प्राप्त कर सकते हैं तो लागू करें। </li> <li> शोध करें कि चिकित्सा क्या शामिल है और यह क्या नहीं है। </li> <li> यह निर्धारित करें कि आपको मेडिकेयर से अतिरिक्त कवरेज की आवश्यकता होगी। एडवांटेज प्लान। </li> </ul> <p> मेडिकेयर में पांच मुख्य प्रकार के लाभ शामिल हैं, जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> मेडिकेयर पार्ट ए। मेडिकेयर पार्ट ए अस्पताल का बीमा है; यह अस्पताल में रहने वाले और कुशल नर्सिंग सुविधाओं जैसी चीजों को कवर करता है। </li> <li> मेडिकेयर पार्ट बी। मेडिकेयर पार्ट बी मेडिकल इंश्योरेंस है और इसमें डॉक्टर के कार्यालय के दौरे, तत्काल देखभाल और घरेलू चिकित्सा उपकरण जैसी चीजें शामिल हैं। </li> <li> मेडिकेयर पार्ट सी। मेडिकेयर पार्ट सी को मेडिकेयर एडवांटेज के रूप में भी जाना जाता है। ये योजनाएं उन सभी चीजों को कवर करती हैं जो ए और बी करते हैं, जिनमें अक्सर अतिरिक्त कवरेज शामिल होती है। </li> <li> मेडिकेयर पार्ट डी। मेडिकेयर पार्ट डी प्रिस्क्रिप्शन ड्रग कवरेज है। </li> <li> मेडिगैप मेडिगैप पूरक बीमा है जो चिकित्सा भागों ए और बी की आउट-ऑफ-पॉकेट लागत का भुगतान करता है, जैसे कॉपीराइट और डिडक्टिबल्स। </li> </ul> <h3> मेडिकेयर पार्ट ए और पार्ट बी </h3। <p> यदि आप पहले से ही सामाजिक सुरक्षा लाभ प्राप्त करते हैं, तो आपको स्वचालित रूप से मेडिकेयर पार्ट ए (अस्पताल बीमा) और मेडिकेयर पार्ट बी (चिकित्सा बीमा) में नामांकित किया जाएगा, जिसे मूल मेडिकेयर भी कहा जाता है। आप चेकलिस्ट में अगले भाग तक छोड़ सकते हैं। </p> <p> यदि आपको सामाजिक सुरक्षा लाभ प्राप्त नहीं होते हैं, तो आपको निम्न कार्य करना चाहिए: </p> <ul> <li> यह सुनिश्चित करने के लिए जाँच करें कि आप मेडिकेयर के लिए पात्र हैं। आप माय सोशल सिक्योरिटी अकाउंट बनाकर या सोशल सिक्योरिटी पर कॉल करके इसे ऑनलाइन कर सकते हैं। </li> <li> सुनिश्चित करें कि आपको पता है कि आपकी नामांकन विंडो कब शुरू और समाप्त होगी। </li> <li> कोई भी जानकारी और दस्तावेज़ इकट्ठा करें। की आवश्यकता हो सकती है। </li> <li> यह तय करें कि क्या आप व्यक्तिगत रूप से मेल द्वारा, फोन द्वारा, या ऑनलाइन आवेदन करना चाहते हैं। </li> <li> यह तय करें कि आपको मेडिकेयर पार्ट ए और पार्ट बी की आवश्यकता है या केवल भाग ए। </li> </ul> <h3> यदि आप मेडिकेयर पार्ट सी (मेडिकेयर एडवांटेज) चाहते हैं </h3> <p> यदि आप मेडिकेयर एडवांटेज प्लान पर विचार कर रहे हैं, तो आपको चाहिए: </p> <ul> <li > मेडिकेयर के प्लान फाइंडर टूल का उपयोग करके अपने क्षेत्र में योजनाओं की लागतों की तुलना करें। ध्यान रखें कि ये लागत किसी भी मेडिकेयर पार्ट ए और पार्ट बी प्रीमियम के अतिरिक्त होगी; हालाँकि, कुछ एडवांटेज प्लान कुछ या सभी पार्ट बी प्रीमियम को कवर करते हैं। </li> <li> सुनिश्चित करें कि आपके द्वारा उपयोग किया जाने वाला कोई भी डॉक्टर या अन्य प्रदाता प्लान के नेटवर्क का हिस्सा हैं। </li> <li> यदि प्लान शामिल है। भाग डी कवरेज, सुनिश्चित करें कि यह आपके द्वारा ली गई किसी भी दवा को कवर करता है। </li> <li> सुनिश्चित करें कि आप किसी भी प्रीमियम और अतिरिक्त लागतों को वहन कर सकते हैं। </li> <li> अपने द्वारा चुनी गई योजना में नामांकन करें, फिर अपना पहला प्रीमियम भुगतान करें। </li> </ul> <h3> यदि आप मेडिगैप (मेडिकेयर सप्लीमेंट इंश्योरेंस) चाहते हैं तो </h3> <p> मेडिगैप योजनाओं के लिए, ये कदम उठाएँ: </p> <ul> <li> लागतों की तुलना करें मेडिकेयर के प्लान फाइंडर टूल का उपयोग करके अपने क्षेत्र में योजनाएं। </li> <li> यह निर्धारित करें कि आपको कितने कवरेज की आवश्यकता है और मेडिगैप योजना आपकी आवश्यकताओं को किस रूप में पूरा करती है। </li> <li> सुनिश्चित करें कि आपके द्वारा चुनी गई योजना के लिए प्रीमियम सुनिश्चित करें। आपका बजट। </li> <li> यह जान लें कि मेडिगैप योजनाएँ केवल मेडिकेयर भागों ए और बी कवरेज पर लागू होती हैं। इसका अर्थ है कि वे मेडिकेयर पार्ट सी (मेडिकेयर एडवांटेज) या पार्ट डी से कवर लागत नहीं लेते हैं। वास्तव में, आपके पास एक ही समय में मेडिगैप और एडवांटेज नहीं हो सकता है; आप केवल एक या दूसरे को चुन सकते हैं। </li> <li> मेडिकेयर में अपने प्रारंभिक नामांकन के साथ कवरेज के लिए आवेदन करें। यह केवल वह समय हो सकता है जब आप योग्यता प्राप्त करने के लिए पिछले चिकित्सा इतिहास प्रदान किए बिना साइन अप कर सकते हैं। </li> <li> अपना पहला प्रीमियम अदा करें। </li> </ul> <h3> मेडिकेयर पार्ट डी (प्रिस्क्रिप्शन ड्रग कवरेज) </h3> <p> प्रिस्क्रिप्शन ड्रग कवरेज पाने के लिए, आपको चाहिए: </p > <ul> <li> मेडिकेयर के प्लान फाइंडर टूल का उपयोग करके अपने क्षेत्र में योजनाओं की लागत की तुलना करें। </li> <li> सुनिश्चित करें कि आपके द्वारा वर्तमान में लिए गए किसी भी नुस्खे को योजना के सूत्र में रखा गया है। एक फॉर्म्युलेरी दवाओं की एक सूची है जो योजना को कवर करती है। </li> <li> जांचें कि आपकी फार्मेसी योजना के नेटवर्क का हिस्सा है। </li> <li> सुनिश्चित करें कि प्रीमियम, डिडक्टिबल्स, और अन्य लागत आपके लिए फिट हैं। बजट। </li> <li> यह जान लें कि यदि आप बाद की तारीख में पार्ट डी में दाखिला लेना चाहते हैं और पार्ट डी कवरेज के बिना जाना है, तो आपको एक स्थायी देर से नामांकन दंड का सामना करना पड़ेगा। </li> <li> फिर नामांकन करें, अपना पहला प्रीमियम अदा करें। </li> </ul> <h3> यदि आप एक एडवांटेज प्लान और पार्ट डी कवरेज चाहते हैं </h3> <ul> <li> देखें कि कौन सी एडवांटेज योजनाएं हैं आपके क्षेत्र में पार्ट डी कवरेज शामिल है। यदि इनमें से कोई भी योजना आपके लिए काम करती है, तो अपना पहला प्रीमियम जमा करें और उसका भुगतान करें। </li> <li> यदि उनमें से कोई भी आपके लिए काम नहीं करता है, तो आप पार्ट डी के बिना एक एडवांटेज प्लान का चयन कर सकते हैं, फिर एक अलग पार्ट डी प्लान खरीद सकते हैं। दोनों योजनाओं में नामांकन करें और अपने प्रारंभिक प्रीमियम का भुगतान करें। </li> </ul> <h3> यदि आप एक मेडिगैप प्लान और पार्ट डी कवरेज चाहते हैं </h3> <ul> <li> अपने क्षेत्र में मेडिगैप और पार्ट डी प्लान </li> <li> सुनिश्चित करें कि दोनों योजनाएँ आपके बजट में फिट हैं। </li> <li> अपनी चयनित मेडिगैप योजना के लिए आवेदन करें और अपने पहले प्रीमियम का भुगतान करें। </li> <li> अपने चयनित मेडिकेयर भाग D में प्रवेश करें। अपने पहले प्रीमियम की योजना बनाएं और भुगतान करें। </li> </ul> <h3> मेडिकेयर पर अपने पहले वर्ष के दौरान: </h3> <ul> <li> एक प्राधिकरण फ़ॉर्म भरें जो मेडिकेयर को आपके जीवनसाथी से बात करने की अनुमति देता है, परिवार का सदस्य, या एक दोस्त अगर आप कभी बात नहीं कर पा रहे हैं। </li> <li> अपने निःशुल्क "चेक इन मेडिकेयर" को निवारक स्वास्थ्य जांच का शेड्यूल करें। </li> <li> आपके द्वारा बनाए गए सभी चिकित्सा भागों के लिए ऑनलाइन खाते बनाएँ। भागों सहित, A और B, भाग C, भाग D, और Medigap </li> <li> अपने कवरेज और दावों की निगरानी के लिए अपने ऑनलाइन खातों का उपयोग करें, अपने बिल का भुगतान करें, और प्रदाता खोजें। </li> <li> अपने मेडिकेयर क्व के उत्तर पाने के लिए एक स्थानीय राज्य स्वास्थ्य बीमा सहायता कार्यक्रम (SHIP) केंद्र पर जाएँ स्थानीय कवरेज के बारे में विवरण और विवरण। </li> </ul> <h2> चिकित्सा नामांकन अवधि को समझना </h2> <p> आप निश्चित समय के दौरान मेडिकेयर में नामांकन कर सकते हैं। ये नामांकन अवधि आपके जीवन की घटनाओं या मेडिकेयर के उन हिस्सों के लिए विशिष्ट हैं, जिनमें आप नामांकन कर रहे हैं। </p> <p> यदि आप नामांकन अवधि को याद करते हैं, तो आप अतिरिक्त शुल्क का भुगतान कर सकते हैं, और इनमें से कुछ दंड लंबे समय तक चलते हैं। जैसा कि आपके पास मेडिकेयर है। </p> <p> चिकित्सा नामांकन अवधि में शामिल हैं: </p> <ul> <li> प्रारंभिक नामांकन अवधि। यह आपके 65 वें जन्मदिन से ठीक पहले, उसके दौरान और उसके बाद 7 महीने की विंडो है, जब आप पहली बार मेडिकेयर में नामांकन कर सकते हैं। यह आपके जन्म के महीने से 3 महीने पहले शुरू होता है, जिसमें आपके जन्मदिन का महीना शामिल होता है, और आपके जन्म के महीने के 3 महीने बाद होता है। इस समय के दौरान, आप मेडिकेयर के सभी हिस्सों में दाखिला ले सकते हैं। </li> <li> नामांकन अवधि (15 अक्टूबर -7 दिसंबर) खोलें। इस समय के दौरान, आप मूल मेडिकेयर (ए और बी) से पार्ट सी (मेडिकेयर एडवांटेज), या पार्ट सी से मूल मेडिकेयर पर स्विच कर सकते हैं। आप पार्ट सी योजनाओं को भी स्विच कर सकते हैं या एक पार्ट डी प्लान को जोड़, हटा या बदल सकते हैं। </li> <li> सामान्य नामांकन अवधि (1 जनवरी से 31 मार्च)। यदि आपने अपनी प्रारंभिक नामांकन अवधि के दौरान नामांकन नहीं किया है, तो आप अब मेडिकेयर में नामांकन कर सकते हैं। </li> <li> विशेष नामांकन अवधि। यदि आपने मेडिकेयर नामांकन को अनुमोदित कारण से विलंबित किया है, तो आप एक विशेष नामांकन अवधि के दौरान नामांकन कर सकते हैं। यदि आप अन्य बीमा कवरेज को रोकते हैं, तो आपके पास आपके कवरेज के अंत से 8 महीने या अपने रोजगार के अंत तक जुर्माना के बिना साइन अप करना है। </li> <li> मेडिकेयर एडवांटेज खुला नामांकन (1 जनवरी से 31 मार्च)। इस अवधि के दौरान, आप एक मेडिकेयर एडवांटेज प्लान से दूसरे में स्विच कर सकते हैं या मूल मेडिकेयर पर वापस जा सकते हैं। हालाँकि, यदि आपके पास वर्तमान में मूल मेडिकेयर है, तो आप मेडिकेयर एडवांटेज प्लान में नामांकन नहीं कर सकते। </li> <li> पार्ट डी नामांकन और मेडिकेयर ऐड-ऑन (1 अप्रैल से 30 जून)। यदि आपके पास मेडिकेयर पार्ट ए नहीं है, लेकिन सामान्य नामांकन अवधि के दौरान पार्ट बी में दाखिला लिया गया है, तो आप इस समय पार्ट डी प्रिस्क्रिप्शन ड्रग प्लान में नामांकन कर सकते हैं। </li> <li> मेडिगैप नामांकन यह 6 महीने की अवधि महीने के पहले दिन के बाद शुरू होती है जो आप मूल मेडिकेयर के लिए या अपने 65 वें जन्मदिन से लागू करते हैं। यदि आप इस नामांकन अवधि को याद करते हैं, तो आप एक मेडिगैप योजना प्राप्त करने में सक्षम नहीं हो सकते हैं। यदि आपको बाद में एक मिलता है, तो आप उच्च प्रीमियम का भुगतान कर सकते हैं, खासकर यदि आपके स्वास्थ्य की स्थिति है। </li> </ul> <h2> takeaway </h2> <ul> <li> आपको कुछ कदम उठाने की आवश्यकता है मेडिकेयर में दाखिला लेने के लिए। आपके द्वारा उठाए जाने वाले कौन से कदम मेडिकेयर के उन हिस्सों पर निर्भर करेंगे जो आप चाहते हैं और चाहे आपको पहले से ही किसी भी तरह का सामाजिक सुरक्षा लाभ प्राप्त हो। </li> <li> यह प्रक्रिया शुरू करने से पहले आपको उन सूचनाओं और दस्तावेजों के साथ तैयार होने में मदद करता है जिनकी आपको नामांकन करने की आवश्यकता है। </li> <li> आप यह भी शोध कर सकते हैं कि नामांकन से पहले आप अपने क्षेत्र में कौन से मेडिकेयर भाग चाहते हैं और कौन सा कवरेज उपलब्ध है। </li> </ul> <p> इस वेबसाइट की जानकारी आपको बनाने में सहायता कर सकती है। बीमा के बारे में व्यक्तिगत निर्णय, लेकिन यह किसी भी बीमा या बीमा उत्पादों की खरीद या उपयोग के बारे में सलाह देने के लिए नहीं है। हेल्थलाइन मीडिया बीमा के व्यवसाय को किसी भी तरह से लेन-देन नहीं करता है और किसी भी अमेरिकी न्यायिक क्षेत्र में बीमा कंपनी या निर्माता के रूप में लाइसेंस प्राप्त नहीं करता है। हेल्थलाइन मीडिया किसी भी तीसरे पक्ष की सिफारिश या समर्थन नहीं करता है जो बीमा के व्यवसाय को लेन-देन कर सकता है। </p> 