---
title: यवोन अरिआस 
topic: Yvonne Arias
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:18:12.287Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/yvonne_arias/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/yvonne_arias/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Yvonne Arias"
  - "यवोन अरिआस "
  - "information"

---
<h1> Yvonne Arias </h1> <p> Yvonne Arias एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं, जिन्हें टेलीविजन श्रृंखला कामेन राइडर: ड्रैगन नाइट में माया यंग के किरदार के लिए जाना जाता है। </p> <h2> जीवन और करियर </h2> <p। > उनके पहले जाने-माने मिशनों में एक अभिनेत्री थी, ओस्ब्रिंक टैलेंट के साल यूनिवर्सल सिटी में एजेंसी के थे और एक टीवी रिपोर्टर के रूप में करियर की शुरुआत की थी, जो 2004 के वर्ष से शुरू हुई थी। उस साल वह क्विंटुपलेट्स में अतिथि उपस्थिति के बगल में थी। ईव ने साबुन ओपेरा पैशन में डायन के रूप में एक आवर्ती भूमिका भी निभाई, जहां उन्हें 2004-2005 में कुल छह एपिसोड में देखा गया था। ईआर के एक एपिसोड में एक और उपस्थिति के अलावा यह जोड़ा गया था। मार्शल आर्ट्स फ़िल्म कन्फेशंस ऑफ़ ए पिट फाइटर में उनकी पहली फ़िल्म भूमिका थी। 2006 के बाद एरियस के लिए कई अन्य सगाई हुई, जिसमें सीरिज़ के पायलट एपिसोड में और स्क्रब के दो बराबर लगातार एपिसोड शामिल हैं, जो शुरुआती जहां उन्होंने 2006 में एक आकर्षक फिल्म मार्टिनेज की आकर्षक बहन मार्टिनेज़ </p> <p> को प्रकाशित किया। गेमर्स ने वेरोनिका के चरित्र को रखा, जो कि अधिक छोटी सहायक भूमिकाओं में से एक है, प्रतिनिधित्व करता है और उसी वर्ष में शट अप और शूट में एक संक्षिप्त उपस्थिति के साथ भी था! माना जाता है। 2007 में फिल्म व्हाइट एयर में एक और केवल मामूली कैमियो उपस्थिति के अलावा। </p> <p> एरिस को 2008 की प्रसारण श्रृंखला कामेन राइडर: ड्रैगन नाइट में मुख्य भूमिकाओं में से एक में मिला, जहां वे इसके साथ शामिल हुए। दिखने में और सभी 40 एपिसोड में उनके मंच का नाम आरिया एलिस्टार है। 2010 के प्रसारण के भीतर भाग लिया। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <p> फिल्म में दिखावे (कैमियो दिखावे सहित) </p> <ul> <li> 2005: एंजेल के रूप में एक पिट फाइटर का इकबाल </li> <li> 2006: वेरोनिका के रूप में गेमर्स </li> <li> 2006: शट अप एंड शूट! न्यूज़ रिपोर्टर के रूप में </li> <li> 2007: रिपोर्टर के रूप में व्हाइट एयर </li> </ul> <p> टीवी सीरीज दिखावे (अतिथि और कैमियो दिखावे सहित) </p> <ul> <li> 2004 : जिंटा (1 एपिसोड) के रूप में क्विंटुपलेट्स </li> <li> 2004: एक महिला के रूप में ईव (1 एपिसोड) </li> <li> 2004-2005: डायन के रूप में जुनून (6 एपिसोड) </li> <> 2005: एक आइस स्केटर के रूप में ईआर (1 एपिसोड) </li> <li> 2006 एक सुंदर वेट्रेस (पायलट से 1 एपिसोड) के रूप में माना जाता है </li> <li> 2006: नर्स मार्टिनेज के रूप में स्क्रब (2 एपिसोड) </li > <li> 2008–2010 कामेन राइडर: ड्रैगन नाइट को माया यंग / कामेन राइडर साइरन II (मुख्य भूमिका) के रूप में आरिया एलिस्टर </li> </ul> के रूप में श्रेय दिया गया। 