---
title: "चौकोर पियर्सिंग करवाने से पहले आपको वह सब कुछ पता होना चाहिए "
topic: "Everything You Should Know Before Getting a Fourchette Piercing"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T16:40:02.853Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/8.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/8.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Everything You Should Know Before Getting a Fourchette Piercing"
  - "चौकोर पियर्सिंग करवाने से पहले आपको वह सब कुछ पता होना चाहिए "
  - "information"

---
<ul> <li> चित्र </li> <li> यौन लाभ </li> <li> पात्रता </li> <li> आभूषण प्रकार </li> <li> धातु विकल्प </li> <li> लागत </li> <li> प्रक्रिया </li> <li> दर्द </li> <li> जोखिम </li> <li> समय ठीक करना </li> <li> aftercare </li> <li> चेतावनी संकेत </li> <li> गहने बदलना </li> <li> छेदन को निवृत्त करना </li> <li> अगले चरण </li> </ul> <p> चौघडि़या भेदी पीछे के प्रवेश द्वार पर किया जाता है योनि, पेरिनेम के पास। फ्रेंच में फोरचेट, जिसका अर्थ है "थोड़ा कांटा", त्वचा का छोटा प्रालंब है जो लेबिया माइनर - या आंतरिक होंठों के साथ जुड़ता है। </p> <p> एक बार गहने के स्थान पर, एक चौकोर छेदक ऐसा दिखता है जैसे यह बैठता है। योनि के उद्घाटन के तहत। </p> <p> यह लिंग के साथ लोगों पर चुभने वाले गुहा के समान है। </p> <h2> यह कैसा दिखता है? </h2> <h2> क्या यौन लाभ हैं? </h2> <p> Yup! </p> <p> जबकि एक चौकी क्लिट हुड पियर्सिंग से जुड़े उत्तेजना की काफी डिग्री की पेशकश नहीं कर सकता है, यह छेदा व्यक्ति और उनके सहयोगियों के लिए कुछ यौन लाभ है। </p> <h3> अपने लाभ के लिए </h3> <p> कोई भी जननांग भेदी के साथ आपको बताएगा कि इससे उनका आत्मविश्वास बढ़ा है, जो बदले में आनंद को बढ़ाता है। और इसे वापस करने के लिए विज्ञान है। </p> <p> अनुसंधान से पता चलता है कि जननांग की स्व-छवि यौन क्रिया से बंधी है, और जो लोग अपने जननांगों को देखने के तरीके से खुश होते हैं, उन्हें उत्तेजित होने और संभोग सुख प्राप्त करने में आसान समय होता है। </p> <p> जहाँ तक यह महसूस होता है, जिन लोगों में एक चौका छेदन होता है, वे यौन और गैर-क्रियात्मक गतिविधियों के दौरान उसमें से अनोखी और सुखद संवेदनाओं को महसूस करते हैं। आपके साथी पर चौके छेदन के प्रभाव वास्तव में प्रत्यक्ष नहीं होते हैं, लेकिन इससे उन्हें खुशी प्राप्त करने से नहीं रोका जा सकता है। </p> <p> एक चौखट भेदी के सौंदर्य - या इस मामले के लिए किसी भी जननांग भेदी - कुछ साझेदारों में कुछ गंभीर उत्तेजना को भड़काने के लिए पर्याप्त हो सकता है। </p> <p> इसे अपने बढ़े हुए यौन आत्मविश्वास के साथ मिलाएं, और दोनों के लिए खुशी में वृद्धि लगभग दी गई है। </p> <p> आपका साथी हो सकता है। भेदक योनि सेक्स या ओरल सेक्स के दौरान भेदी महसूस करने में भी खुशी मिलती है। </p> <h2> किसी को भी कोई नहीं मिलता है? </h2> <p> Alas, no। </p> <p> Peo जो बच्चे के जन्म के दौरान एक एपीसीओटॉमी कर चुके हैं, वे क्षेत्र में झुलसने के कारण चौका लगाने के लिए उम्मीदवार नहीं हैं। </p> <p> यह एक तरफ, चौदहवें भेदी वास्तव में बहुत दुर्लभ है क्योंकि कुछ लोग सुरक्षित रूप से छेद करने के लिए पर्याप्त ऊतक हैं। </p> <p> इसके लिए एक अच्छा उम्मीदवार होने के लिए, त्वचा के होंठ को अच्छी तरह से परिभाषित किया जाना चाहिए और ऊतक के किनारे और भेदी के बीच की दूरी के रूप में अधिक दूरी छोड़ने के लिए पर्याप्त होना चाहिए। </p> <p> पियर्सिंग बाइबल के अनुसार, एक इंच के लगभग 3/8 इंच प्राकृतिक ऊंचाई की आवश्यकता होती है। </p> <p> यह पता लगाने के लिए कि क्या आप इसके लिए एक अच्छे उम्मीदवार हैं, नीचे पहुँचें और देखें कि क्या आप सक्षम हैं। , (धीरे ​​से) त्वचा को पिंच करें। यदि चुटकी के लिए पर्याप्त नहीं है, तो शायद भेदी एक अच्छा फिट नहीं होगा। </p> <p> यदि आपको यकीन नहीं है, तो आप एक अनुभवी पिलर के साथ मूल्यांकन बुक कर सकते हैं जो आपके लिए जांच कर सकता है। </p> <h2> किस प्रकार के गहने उपयोग किए जाते हैं? </h2> <p> चौकोर छेदन के लिए आभूषण को त्वचा को घायल करने से रोकने के लिए पर्याप्त मोटा होना चाहिए, जो विशेष रूप से ठीक है और फाड़ने के लिए pr </p> <p> एक घुमावदार पट्टी या एक अंगूठी है जिसे आमतौर पर अनुशंसित किया जाता है। </p> <> ध्यान रखें कि कुछ शैलियों और आकार पैठ के साथ हस्तक्षेप कर सकते हैं, इसलिए आप तदनुसार अपना टुकड़ा चुनना चाहेंगे। आपका छेदक आपको सही दिशा में मार्गदर्शन कर सकता है। </p> <h2> धातुओं के लिए मेरे विकल्प क्या हैं? </H2> <p> व्यावसायिक पियरेसर (एपीपी) ठोस 14-कैरेट सोने से बने गहनों का उपयोग करने की सलाह देते हैं या एएसटीएम इंटरनेशनल या अंतर्राष्ट्रीय संगठन मानकीकरण (आईएसओ) अनुमोदन के साथ उच्च या प्रत्यारोपण-ग्रेड धातुएं। </p> <p> यहाँ अनुशंसित विकल्पों पर करीब से नज़र है: </p> <ul> <li> ठोस 14-कराटे सोना या ऊँचा। यह महंगा हो सकता है, लेकिन सोना ज्यादातर लोगों के लिए सुरक्षित है और काफी बहुमुखी है क्योंकि आप सफेद, पीले या गुलाब के सोने से चुन सकते हैं। बस यह सुनिश्चित कर लें कि गहने ठोस सोने के हैं और सोने के नहीं चढ़े हुए हैं, जो निकल और नीचे की अन्य धातुओं के साथ आपको बहा और उजागर कर सकते हैं। </li> <li> स्टेनलेस स्टील। यह सबसे अधिक उपयोग की जाने वाली धातु है, विशेष रूप से प्रारंभिक छेदों के लिए क्योंकि यह सस्ती है और तब तक सुरक्षित है जब तक कि आपके पास एक गंभीर निकल एलर्जी न हो। ऐसा इसलिए है क्योंकि इसमें कुछ निकल होता है, लेकिन इसकी रिलीज की दर कम होती है। स्टेनलेस स्टील के टुकड़े चुनें जो ASTM-F138 या ISO-5832-1 अनुरूप हैं। </li> <li> टाइटेनियम। टाइटेनियम स्टेनलेस स्टील की तुलना में pricier है, लेकिन यह सभी के लिए सुरक्षित है क्योंकि इसमें निकल नहीं होता है। उन टुकड़ों की तलाश करें जो एएसटीएम-एफ 136 या आईएसओ 5832-3 अनुरूप हैं। </li> </ul> <h2> इसकी लागत कितनी है? </H2> <p> औसतन, महिला जननांग छेदने की लागत $ 50 और $ 100 है? अकेले सेवा के लिए। </p> <p> फोरचेट पियर्सिंग आम नहीं हैं और इसके लिए कुशल और उच्च प्रशिक्षित पियर्सर की आवश्यकता होती है, जो आमतौर पर कम अनुभव वाले किसी व्यक्ति की तुलना में अधिक खर्च करता है। </p> <p> स्टूडियो और आपका स्थान। लागत को भी प्रभावित करता है। </p> <p> ध्यान में रखने के लिए अन्य संभावित खर्च हैं: </p> <ul> <li> आभूषण। आभूषण आमतौर पर शामिल नहीं होते हैं और आपके द्वारा चुनी गई सामग्री और शैली के आधार पर $ 20 से $ 60 का अतिरिक्त खर्च हो सकता है। </li> <li> मूल्यांकन शुल्क। एक सम्मानित भेदी यह सुनिश्चित करने के लिए मूल्यांकन करना चाहेगा कि आपके पास भेदी के लिए पर्याप्त ऊतक है। कुछ पिलर सेवा के ऊपर इसके लिए अतिरिक्त शुल्क लेते हैं। </li> <li> टिप। यदि आप सेवा से खुश हैं तो आपको अपने छेदक को पूरी तरह से टिप देना चाहिए। आप कितना टिप अप करते हैं, लेकिन 20 प्रतिशत प्रथागत है। </li> </ul> <h2> यह भेदी कैसे किया जाता है? </H2> <p> एक बार जब आपने कुछ कागजी कार्रवाई पूरी कर ली है और एक हस्ताक्षर किया है? छूट, आपको एक निजी कमरे में ले जाया जाएगा, जहाँ आप कमर से नीचे की ओर झुकेंगे। </p> <p> यदि आपके पास पहले से मूल्यांकन नहीं है, तो आपका पियर्स एक देखने के लिए प्रदर्शन करेगा कि क्या आपके पास पर्याप्त ऊतक है चौकोर छेदन और आपके द्वारा उपयोग किए जाने वाले गहनों को समायोजित करने के लिए। </p> <p> इस भेदी को करने के लिए, आपका छेदक होगा: </p> <ol> <li> एक सर्जिकल-ग्रेड स्क्रब / ए के साथ क्षेत्र कीटाणुरहित करें। li> <li> सुई के लिए ऊतक तैयार करने के लिए संदंश या एक सुई प्राप्त करने वाली ट्यूब का उपयोग करें </li> <li> चिह्नित स्थान के माध्यम से एक बाँझ सुई को छेदें और दूसरे को बाहर करें </li> <li> गहने डालें ' ve ने इसे चुना और बंद कर दिया </li> <li> क्षेत्र में किसी भी रक्त को साफ करें और क्षेत्र को फिर से कीटाणुरहित करें </li> </ol> <h2> क्या इससे चोट लगेगी? </h2> <p> हाँ, लेकिन केवल? एक विभाजन दूसरे के लिए, और क्लिट पियर्सिंग जितना नहीं। </p> <p> पियर्सिंग लगभग अन्य पियर्सिंग की तरह तीव्र नहीं है क्योंकि सुई केवल दर्द करती है बहुत कम मात्रा में पतले ऊतक के माध्यम से। </p> <p> अधिकांश लोग प्रक्रिया को किसी भी चीज़ की तुलना में अधिक अजीब पाते हैं, क्योंकि प्लेसमेंट में थोड़े आंतरिक हेरफेर की आवश्यकता होती है। </p> <h2> क्या इसमें कोई जोखिम शामिल है। ? </h2> <p> इंफेक्शन और माइग्रेशन दो बड़े बिग्ग हैं जिन्हें ध्यान में रखते हुए चौकोर छेदन किया जाता है। </p> <p> इस छेदने का स्थान गुदा के करीब और, अच्छी तरह से, पूप है। इसका मतलब यह है कि अतिरिक्त परिश्रम को भेदी को साफ रखने में मदद करना चाहिए। </p> <p> एक चौकोर भेदी भी प्रवास के लिए प्रवण है, खासकर यदि आपका ऊतक इसके लिए अच्छी तरह से अनुकूल नहीं है। भेदी के प्रवास या अस्वीकृति आपकी त्वचा को विभाजित कर सकती है (ouch!) और निशान पैदा कर सकती है। </p> <p> और फिर आपको किसी भी भेदी से जुड़े सामान्य जोखिम मिल गए हैं: </p> <ul> <li > रक्त स्राव। यह कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि त्वचा के छिद्र में छिद्र करने से रक्तस्राव होगा। इस क्षेत्र में बहुत खून बहता है, लेकिन यह संभव है। </li> <li> संक्रमण। सभी पियर्सिंग से संक्रमण का खतरा होता है, खासकर यदि उचित स्वच्छता और aftercare अभ्यास नहीं किया जाता है। यदि दूषित सुइयों का उपयोग किया जाता है, तो टेटनस और एचआईवी जैसे रक्त-जनित संक्रमणों को अनुबंधित करने का जोखिम भी है। </li> <li> एलर्जी प्रतिक्रियाएं। कुछ लोगों को कुछ धातुओं, विशेष रूप से निकल के लिए एलर्जी की प्रतिक्रिया हो सकती है। एलर्जी की गंभीरता के आधार पर, लक्षण हल्के से गंभीर तक हो सकते हैं। </li> <li> फाड़ और आघात। चौगान नाजुक है और छेदन के स्थान का अर्थ है कि आप उस पर बैठते हैं, जिससे जलन, फाड़ और अन्य आघात का खतरा बढ़ जाता है। </li> </ul> <h2> उपचार का समय कैसा है? </H2 > <p> एक चौकोर भेदी आमतौर पर 4 से 6 सप्ताह के भीतर ठीक हो जाती है। </p> <p> आप जिस सीमा पर गिरते हैं, वह आपके समग्र स्वास्थ्य पर निर्भर करता है और आप छेदने के बाद कितने अच्छे लगते हैं। </p> <h2 > किस तरह के aftercare शामिल है? </H2> <p> उचित aftercare एक भेदी बना या तोड़ सकता है। यह विशेष रूप से चौकोर छेदने के साथ सच है, और इसकी नियुक्ति के कारण इसे थोड़ा अतिरिक्त देखभाल की आवश्यकता है। </p> <ul> <li> अपने भेदी से बहुत सावधान रहें। </li> <li> अपने हाथों को साबुन से धोएं। और अपने छेदने को छूने से पहले पानी। </li> <li> दिन में 3 या कई बार खारा समाधान के साथ क्षेत्र को स्प्रे करें या सोखें। </li> <li> एक साफ कागज तौलिया के साथ किसी भी समय सूखी जब आप अपने भेदी कुल्ला। </li> <li> एक पू के बाद आगे-पीछे पोंछें - जैसा कि आपको हमेशा करना चाहिए, BTW - बैक्टीरिया को छेदने से दूर ले जाने के लिए। </li> <li> दिन में एक या दो बार स्नान करें। </li> <li> जब तक आप अंडरवियर और कपड़े नहीं पहने हैं, तब तक अशुद्ध सतहों पर बैठने से बचें। </li> <li> चौपायों पर दबाव डालने वाली चीजों से बचें, जैसे बाइक, तंग पैंट, या हवाई चप्पल। </li> <li> पहनें। पैंटी लाइनर या पैड आपके छेदने को सुरक्षित और संरक्षित रखने के लिए। </li> <li> तब तक प्रतीक्षा करें जब तक आपकी भेदी "सूखी" या सेक्स करने से पहले ठीक न हो जाए। </li> <li> योनि, गुदा होने पर अवरोध सुरक्षा का उपयोग करें। मौखिक, या किसी अन्य प्रकार का सेक्स। </li> <li> सेक्स खिलौनों के साथ सुरक्षा का भी उपयोग करें। </li> <li> S ताल, गर्म टब, झीलों आदि से बाहर। </li> <li> हर समय अपने गहने रखें। </li> </ul> <ul> <li> अपने भेदी के साथ न खेलें या न दें कोई भी व्यक्ति इसके साथ खेलता है। </li> <li> इसे अनचाहे हाथों से न छुएं। </li> <li> बिना कपड़ों के अशुद्ध सतहों पर न बैठें। </li> <li> नहीं। बिना किसी अवरोध विधि के सेक्स करें। </li> <li> अपने साथी की लार या अन्य शारीरिक तरल पदार्थों को अपने छेदन के संपर्क में न आने दें। </li> <li> अपने शरीर पर कठोर क्लींजर या वाइप्स का प्रयोग न करें। भेदी। </li> <li> अपने गहने न निकालें। </li> </ul> <h2> एक समस्या के संकेत </h2> <p> एक भेदी के बाद कोर्स के लिए हल्का कोमलता बराबर है, लेकिन अन्य लक्षण संक्रमण का संकेत दे सकते हैं। </p> <p> यदि आप इनमें से किसी को भी नोटिस करते हैं, तो तुरंत अपने पियर्सर या हेल्थकेयर प्रदाता को देखें: </p> <ul> <li> त्वचा जो स्पर्श के लिए गर्म है </li> <li> बिगड़ती लालिमा और सूजन </li> <li> दर्द जब आप साफ करते हैं या क्षेत्र को छूते हैं </li> <li> मवाद जैसा निर्वहन </li> <li> छेदन से आने वाली एक दुर्गंध </li> <li> बुखार </li> </li ul> <h2> गहने बदलना </h2> <p> जब तक आप पूरी तरह से ठीक नहीं हो जाते हैं, तब तक आपको शुरुआती गहनों को छोड़ने की कोशिश करनी चाहिए। </p> <p> भेदी का स्थान बदलना लगभग असंभव हो जाता है। कुछ मदद के बिना गहने, खासकर जब इसे पहली बार कर रहे हैं। </p> <p> अपने छेदक को आपके लिए इसे बदलने के लिए एक नियुक्ति करें। वे आपको भविष्य में इसे स्वयं बदलने के लिए कुछ संकेत भी दे सकते हैं यदि आप चाहते हैं। </p> <h2> छेदन को निवृत्त करना </h2> <p> अच्छी तरह से स्थापित चौकोर छेदक एक बार भी खुले में रहना बंद कर देते हैं। </p> <p> यदि आप इससे पहले अपनी भेदी को रिटायर करने का निर्णय लेते हैं, तो इसका प्लेसमेंट पर्याप्त है कि आपको इसके बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं है, बाहरी हिस्से पर एक छोटे से विभाजन के अपवाद के साथ एक दृश्यमान निशान को छोड़कर। </p> <h2> अगले चरण </h2> <p> Fourchette पियर्सिंग के लिए ऊतक की अच्छी तरह से परिभाषित और बड़े आकार की रिज की आवश्यकता होती है जो हर किसी के पास नहीं होती है। यदि आप अच्छी तरह से अनुकूल नहीं हैं तो एक प्राप्त करना कुछ बहुत ही दर्दनाक जटिलताओं का परिणाम हो सकता है। एक सम्मानित और कुशल पियर्सर का चयन करना इसे रोकने का सबसे अच्छा तरीका है। </p> <p> अपने क्षेत्र में सम्मानित पिल्लरों को खोजने के लिए एपीपी सदस्यों की निर्देशिका का उपयोग करें। </p> <p> जब एक पिलर पर विचार करना हो, तो सुनिश्चित करें: </p> <ul> <li> अपने काम की तस्वीरें देखने के लिए कहें, जिसमें क्लाइंट्स की पियर्सिंग भी शामिल है। </li> <li> साफ-सफाई और व्यावसायिकता की जाँच के लिए व्यक्तिगत रूप से स्टूडियो जाएँ। </li> <li> उनकी उपकरण नसबंदी प्रक्रिया के बारे में पूछें। </li> <li> उन गहनों की गुणवत्ता की जाँच करें जिन्हें वे स्टॉक करते हैं। </li> </li> 