---
title: "मधुमेह वाले लोगों के लिए कौन सा स्टैटिन सबसे अच्छा है? "
topic: "Which Statin Is Best for People with Diabetes"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T11:30:03.483Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/4.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/4.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Which Statin Is Best for People with Diabetes"
  - "मधुमेह वाले लोगों के लिए कौन सा स्टैटिन सबसे अच्छा है? "
  - "information"

---
<ul> <li> स्टैटिंस 101 </li> <li> डायबिटीज और स्टैटिन्स </li> <li> ब्लड शुगर </li> <li> स्टेटिन चुनना </li> <li> बेनिफिट्स </li> <li> साइड इफेक्ट्स </li> <li> अपने डॉक्टर से बात करें </li> </ul> <p> अगर आपको मधुमेह है, तो आपको हृदय रोग और स्ट्रोक का खतरा अधिक है। यह हृदय संबंधी समस्याओं, जैसे उच्च कोलेस्ट्रॉल के लिए अन्य जोखिम कारकों को नियंत्रित करने के लिए विशेष रूप से महत्वपूर्ण बनाता है। </p> <p> बहुत अधिक कोलेस्ट्रॉल आपके रक्त वाहिकाओं को रोककर हृदय जोखिम को बढ़ा सकता है। </p> <p> सौभाग्य से, स्टैटिन नामक दवाएं कम घनत्व वाले लिपोप्रोटीन (एलडीएल) कोलेस्ट्रॉल को कम करने में प्रभावी हैं। इस प्रकार के कोलेस्ट्रॉल को अक्सर "खराब कोलेस्ट्रॉल" के रूप में जाना जाता है। </p> <p> मधुमेह होने पर कौन सा स्टैटिन आपके लिए सबसे उपयुक्त है? यह आपके समग्र हृदय जोखिम पर निर्भर करता है। </p> <p> सामान्य तौर पर, यदि आपको मधुमेह है, तो अमेरिकन डायबिटीज एसोसिएशन (एडीए) पोषण और गतिविधि के स्तर में परिवर्तन के अलावा एक मध्यम या उच्च तीव्रता वाले स्टैटिन की सिफारिश करता है। </p> <h2> स्टैटिंस 101 </h2> <p> कई अलग-अलग प्रकार के स्टैटिन मौजूद हैं। कुछ दूसरों की तुलना में अधिक शक्तिशाली हैं। वे सभी कोलेस्ट्रॉल को कम करने में मदद करते हैं एक पदार्थ के साथ आपके जिगर को कोलेस्ट्रॉल बनाने की आवश्यकता होती है। </p> <p> स्टैटिन दुनिया में सबसे व्यापक रूप से निर्धारित कोलेस्ट्रॉल दवाओं में से कुछ बन गए हैं। उनमें एटोरवास्टेटिन (लिपिटर), रोसुवास्टेटिन (क्रेस्टर), और अन्य जेनेरिक और ब्रांड नाम संस्करण शामिल हैं। </p> <p> "अच्छे" और "बुरे" कोलेस्ट्रॉल के अब कोई विशिष्ट स्तर नहीं हैं कि सभी को स्वस्थ माना जाना चाहिए। । संख्या अभी भी एक दिशानिर्देश प्रदान करती है, लेकिन प्रत्येक व्यक्ति के अलग-अलग स्वास्थ्य कारक होते हैं जो हृदय रोग के विकास के लिए अपने जोखिम को निर्धारित करते हैं। </p> <p> इसका मतलब है कि आपके आदर्श कोलेस्ट्रॉल के स्तर और उपचार की सिफारिशें किसी और से भिन्न हो सकती हैं। </p > <p> अमेरिकन कॉलेज ऑफ कार्डियोलॉजी और एडीए द्वारा प्रस्तुत दिशानिर्देशों ने उन लोगों की संख्या का विस्तार किया, जिन्हें स्टैटिन का उपयोग करना चाहिए। </p> <p> डॉक्टरों ने पहले एक व्यक्ति के एलडीएल स्कोर पर एक स्टेटिन को निर्धारित करने के लिए अपने निर्णय को आधार बनाया। अब अन्य कारकों पर विचार किया जाता है। </p> <p> सामान्य तौर पर, यदि आपको मधुमेह है, तो आपको निम्न मानदंडों में से किसी से मिलने पर स्टैटिन की सिफारिश की जाती है: </p> <ul> <li> हृदय रोग का निदान है </li> <li> 40 वर्ष या उससे अधिक उम्र के हैं </li> <li> 20 से 39 वर्ष की आयु के हैं और हृदय रोग के लिए अतिरिक्त जोखिम कारक हैं </li> </ul> <h2> मधुमेह और स्टैटिन </h2> <p> इसके दिशानिर्देशों में, एडीए अनुशंसा करता है कि मधुमेह के साथ 40 वर्ष से अधिक उम्र के सभी वयस्क जीवन शैली चिकित्सा के अलावा मध्यम-क्षमता वाले स्टैटिन लेते हैं। </p> <p> एडीए का तर्क है कि जोखिम वाले कारकों को नियंत्रित करने से हृदय रोग के विकास की आपकी समग्र संभावना कम होगी। इन जोखिम कारकों में शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> उच्च कोलेस्ट्रॉल </li> <li> उच्च रक्तचाप </li> <li> अधिक वजन या मोटापा </li> <li> धूम्रपान </li > <li> बहुत अधिक शराब पीना </li> <li> अपने आहार में सोडियम, संतृप्त वसा, या ट्रांस वसा का एक उच्च स्तर </li> <li> शारीरिक गतिविधि का निम्न स्तर </li> </> है। उल> <p> आपके पास कम जोखिम वाले कारक, दिल का दौरा या स्ट्रोक से बचने की आपकी बेहतर स्थिति। </p> <p> मधुमेह आपके हृदय स्वास्थ्य के लिए एक अतिरिक्त खतरा बन जाता है क्योंकि समय के साथ, आपके रक्त में अतिरिक्त ग्लूकोज आपके रक्त वाहिकाओं को घायल कर सकता है। </p> <p> क्षतिग्रस्त रक्त वाहिकाएं आपके हृदय और मस्तिष्क में रक्त के प्रवाह को बाधित कर सकती हैं। इससे दिल का दौरा या स्ट्रोक का खतरा बढ़ जाता है। </p> <p> मधुमेह उच्च घनत्व वाले लिपोप्रोटीन (एचडीएल), या "अच्छा," कोलेस्ट्रॉल को कम करके और एलडीएल कोलेस्ट्रॉल के स्तर को बढ़ाकर आपके कोलेस्ट्रॉल को प्रभावित कर सकता है। </p > <p> इसे डायबिटिक डिस्लिपिडेमिया कहते हैं। मधुमेह का प्रबंधन होने पर भी यह हो सकता है। </p> <h2> क्या स्टैटिन रक्त शर्करा बढ़ाते हैं? </H2> <p> 2016 के शोध की समीक्षा के अनुसार, कई अध्ययनों ने संकेत दिया है कि स्टैटिन रक्त शर्करा और जोखिम को बढ़ा सकते हैं मधुमेह। </p> <p> 2012 में, खाद्य और औषधि प्रशासन (एफडीए) ने स्टेटिन सुरक्षा लेबल को बदलकर संकेत दिया कि ये दवाएं बढ़े हुए रक्त शर्करा के स्तर से जुड़ी हो सकती हैं। </p> <p> एक और 2016 की समीक्षा में पाया गया कि। मधुमेह वाले लोगों में ग्लूकोज के स्तर को बढ़ाने के लिए स्टैटिन। हालांकि, प्रत्येक स्टैटिन के विशिष्ट प्रभावों के संबंध में अध्ययनों को मिलाया गया था। </p> <p> 2017 के शोध और 2020 के एक अध्ययन में यह भी पाया गया कि उच्च खुराक और लंबे समय तक स्टैटिन का उपयोग मधुमेह के बढ़ते जोखिम से जुड़ा हो सकता है। </p> <p> जबकि मधुमेह विकसित होने का समग्र मौका छोटा था, एटोरवास्टेटिन और रोसुवास्टेटिन सबसे बड़ा जोखिम है। </p> <p> इन अध्ययनों ने सुझाव दिया कि निम्नलिखित स्टेटिन में रक्त शर्करा बढ़ने का सबसे कम जोखिम हो सकता है: </p> <ul> <li> pravastatin </li> <li> fluvastatin </li> <li> pitavastatin </li> </ul> <p> pravastatin और fluvastatin नियंत्रण ग्लूकोज की मदद कर सकते हैं, हालांकि अधिक शोध है जरूरत है। </p> <p> संभावित जोखिमों के बावजूद, FDA अभी भी अपने हृदय संबंधी कार्यों के लिए स्टैटिन की सिफारिश करता है। </p> <h2> आपके लिए सही स्टेटिन चुनना </h2> <p> आपके लिए सही स्टेटिन है। आपके पर निर्भर करेगा: </p> <ul> <li> LDL स्तर </li> <li> हृदय रोग के लिए जोखिम कारक </li> <li> दवा की सहिष्णुता </li> </ul> <p> जैसा कि उल्लेख किया गया है, एडीए मधुमेह वाले लोगों के लिए मध्यम और उच्च तीव्रता वाले स्टैटिन की सिफारिश करता है। </p> <p> सामान्य तौर पर, एडीए केवल मधुमेह वाले व्यक्ति के लिए कम पोटेंसी स्टेटिन का उपयोग करने का सुझाव देता है जब वे नहीं कर सकते। एक उच्च खुराक बर्दाश्त। Pravastatin (Pravachol) और lovastatin (Altoprev) दो लोअर-पोटेंसी विकल्प हैं। </p> <p> अगर आपको उच्च कोलेस्ट्रॉल का अधिक आक्रामक तरीके से मुकाबला करने की आवश्यकता है, तो आपका डॉक्टर rosuvastatin (Crestor) लिख सकता है, जो सबसे शक्तिशाली स्टेटिन है, या उच्च खुराक पर एटोरवास्टेटिन (लिपिटर) </p> <p> कम मात्रा में मध्यम खुराक और सिमवास्टेटिन (ज़ोकोर) में मध्यम क्षमता है। </p> <p> किसी विशेष स्टेटिन को सहन करने की आपकी क्षमता एक महत्वपूर्ण विचार है। आपका डॉक्टर आपको एक मजबूत स्टेटिन पर शुरू कर सकता है और यदि आवश्यक हो तो स्टेटिन के प्रकार को स्विच कर सकता है या अपनी खुराक कम कर सकता है। </p> <p> हालांकि, कुछ डॉक्टर, सबसे हल्के विकल्प के साथ शुरू करने का विकल्प चुनते हैं और यदि आपके कोलेस्ट्रॉल की संख्या बढ़ जाती है पर्याप्त नीचे न आएं। </p> <h2> स्टेटिन के लाभ </h2> <p> स्टेटिन के कई स्वास्थ्य लाभ हैं। इनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> कोलेस्ट्रॉल कम करना </li> <li> स्ट्रोक और हृदय रोग के खतरे को कम करना </li> <li> रक्त के थक्कों का जोखिम कम करना </li> <li> धमनी में रक्त के प्रवाह को बढ़ाने के लिए एंजियोप्लास्टी या अन्य प्रक्रिया की आवश्यकता को कम करना </li> </ul> <p> स्ट्रोक या दिल का दौरा पड़ने के उच्च जोखिम वाले लोगों के लिए स्टैटिन का लाभ बढ़ जाता है। जब आप स्टेटिन लेना जारी रखते हैं, तो हृदय संबंधी लाभ भी समय के साथ बढ़ते हैं। </p> <h2> स्टेटिन के साइड इफेक्ट्स क्या हैं? </H2> <p> स्टैटिन आमतौर पर अच्छी तरह से सहन किए जाते हैं, लेकिन उनके कुछ दुष्प्रभाव हो सकते हैं । इनमें शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> myalgia, या मांसपेशियों में दर्द </li> <li> मतली </li> <li> स्मृति हानि </li> <li> उच्च रक्त शर्करा और बढ़े हुए जोखिम गैर-इंसुलिन निर्भर मधुमेह मेलेटस (टाइप 2 मधुमेह) विकसित करना </li> <li> जिगर की क्षति </li> </ul> <p> दवा का उपयोग करना, एक अलग प्रकार के स्टेटिन पर स्विच करना, या कम लेना खुराक से समस्या का समाधान हो सकता है। </p> <p> स्टैटिन के कई दुष्प्रभाव दुर्लभ हैं, और कुछ में परस्पर विरोधी या कोई सबूत नहीं है। स्टैटिन के दुष्प्रभावों पर अधिक शोध की आवश्यकता है। </p> <p> एफडीए के अनुसार, स्टैटिन के लाभ जोखिम से अधिक होने की संभावना है। </p> <p> स्टैटिंस अन्य दवाओं के साथ बातचीत कर सकते हैं, इसलिए अपने डॉक्टर को बताएं कि आप कौन सी दवाएं ले रहे हैं। यदि आप गर्भवती हैं या कुछ जिगर की स्थिति है, तो आपको स्टैटिन नहीं लेना चाहिए। </p> <h2> अपने डॉक्टर से बात करें </h2> <p> अपने कोलेस्ट्रॉल और मधुमेह का प्रबंधन अकेले दवाओं से अधिक लेता है। आपको और आपके स्वास्थ्य सेवा प्रदाता को स्वस्थ रक्त शर्करा और एलडीएल के स्तर को बनाए रखने के लिए व्यायाम और आहार जैसे अन्य तरीकों पर चर्चा करनी चाहिए। </p> <p> यदि आपके एलडीएल संख्या या अन्य जोखिम कारक अधिक हैं और आपको मधुमेह है, तो आपको इसकी सलाह दी जाती है। । आपको अपने डॉक्टर से इस बारे में बात करनी चाहिए: </p> <ul> <li> एलडीएल कोलेस्ट्रॉल का आपका लक्ष्य स्तर </li> <li> स्टैटिन के जोखिम और लाभ </li> <li> स्टैटिन के दुष्प्रभाव / li> <li> स्टेटिन के किसी भी दुष्प्रभाव का जवाब कैसे दें </li> <li> आप वर्तमान में जो भी दवाइयाँ ले रहे हैं, वह स्टैटिन के साथ परस्पर क्रिया कर सकती है </li> </ul> <p> एक बार जब आप स्टैटिन लेना शुरू करते हैं अपने चिकित्सक से पहले जांच लें कि क्या आप उन्हें लेना बंद कर देना चाहते हैं या अलग दवा लेना चाहते हैं। यह विशेष रूप से महत्वपूर्ण है अगर आपको हाल ही में दिल का दौरा या स्ट्रोक हुआ था। </p> <p> आपके हृदय स्वास्थ्य को बेहतर बनाने के कई तरीके हैं। यदि आपको मधुमेह है और पहले से ही हृदय रोग या दिल का दौरा पड़ने का 10 साल का खतरा बढ़ गया है, तो स्टैटिन थेरेपी दिल का दौरा या स्ट्रोक रोकने में मदद कर सकती है। </p> <h3> दैनिक मधुमेह टिप </h3> <p> हम ' दिल की बीमारी और स्ट्रोक को रोकने में मदद करने के लिए एलडीएल कोलेस्ट्रॉल की निगरानी के महत्व के बारे में बात की। एडीए अनुशंसा करता है कि मधुमेह वाले अधिकांश लोग अपनी उम्र और अन्य जोखिम कारकों के आधार पर स्टैटिन लेते हैं। ये दवाएं उन जोखिमों को कम करने के लिए डिज़ाइन की गई हैं जो हृदय संबंधी खतरे मौजूद हैं। </p> <p> अपने चिकित्सक से बात करें कि आपके लिए किस प्रकार का स्टैटिन उपयुक्त हो सकता है। </p> 