---
title: मारी एल्डन 
topic: Mari Aldon
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:00:02.174Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/mari_aldon/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/mari_aldon/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Mari Aldon"
  - "मारी एल्डन "
  - "information"

---
<h1> मारी एल्डन </h1> <p> मारी एल्डन (जन्म एल्डोना पॉलियुत; नवंबर 17, 1925 - 31 अक्टूबर, 2004) एक लिथुआनियाई अमेरिकी अभिनेत्री थीं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 ग्रंथ सूची </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> मारी एल्डन Taurag in, लिथुआनिया में पैदा हुआ। जब वह तीन साल की थी, तो उसके माता-पिता टोरंटो चले गए जहाँ उसने गिवेंस पब्लिक स्कूल और सेंट्रल हाई स्कूल में पढ़ाई की। उसने बैले, ड्रामा, पियानो, और गायन का अध्ययन किया। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> एल्डन ने फिल्मों में काम करना शुरू करने से पहले, उन्होंने 11 महीने तक सड़क पर काम किया। </i> और कनाडाई बैले के साथ नृत्य किया। वह एलन यंग के साथ रेडियो पर भी दिखाई दीं और <i> द ग्रेट गिल्डर्सलीव </i> </p> <p> के रूप में <i> द लॉकेट </i> (1946) में एक छोटी भूमिका में अपनी स्क्रीन डेब्यू करने के बाद वह धीरे-धीरे सहायक या मुख्य भूमिकाएं निभाने के लिए विकसित हुईं। उनका सबसे उल्लेखनीय प्रदर्शन 1951 के पश्चिमी <i> दूर के ड्रम </i> में गैरी कूपर के विपरीत था। 1950 के दशक के मध्य तक वह ब्रिटिश थ्रिलर <i> मास्क ऑफ डस्ट </i> (1954) जैसी बी पिक्चर्स में दिखाई दे रही थी या डेविड लीन की <i> समरटाइम </>> जैसी महंगी फिल्मों में सहायक भूमिकाओं में थी। 1955)। इस बिंदु के बाद उसने टेलीविजन में बड़े पैमाने पर काम किया। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 13 अगस्त 1953 को एल्डन ने लंदन, इंग्लैंड में टेय गार्नेट से शादी की। उनकी बेटी तिला एल्डन गार्नेट डेनियल का जन्म लॉस एंजिल्स में हुआ था। 25 अक्टूबर 1955 को कैलिफोर्निया। 17 जनवरी, 1958 को एल्डन अमेरिकी नागरिक बन गए। अगस्त 1970 में, एल्डन ने लॉस एंजिल्स में गार्नेट से तलाक के लिए अर्जी दी, उसे सात साल बाद विधवा कर दिया गया। Aldon और Garnett पासो रोबल्स, कैलिफोर्निया में किंग विडोर के पास एक खेत था। 31 अक्टूबर 2004 को एल्डन का कैंसर के लास वेगास में निधन हो गया। वह अपनी बेटी, तिला, उसके पोते, टेलर और क्लो, और उसकी बहन जेनेट द्वारा जीवित रहती है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> 