---
title: अरुकारिया बिडविल 
topic: Araucaria bidwillii
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:30:02.591Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/araucaria_bidwillii/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/araucaria_bidwillii/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Araucaria bidwillii"
  - "अरुकारिया बिडविल "
  - "information"

---
<h1> <i> अरुकारिया बिडविल्ली </i> </h1> <p> </p> <p> <i> अरुकारिया बिडविल्ली </i>, जिसे आमतौर पर बनिया पाइन के रूप में जाना जाता है और कभी-कभी झूठे बंदर के रूप में जाना जाता है। पहेली पेड़, पौधे परिवार अरुकारिसे में एक बड़ा सदाबहार शंकुधारी वृक्ष है। यह दक्षिण-पूर्व क्वींसलैंड ऑस्ट्रेलिया में स्वाभाविक रूप से पाया जाता है और उत्तर पूर्वी क्वींसलैंड की विश्व धरोहरों में दो छोटी आबादी को गीला ट्रॉपिक्स सूचीबद्ध करता है। न्यू साउथ वेल्स में कई पुराने लगाए गए नमूने हैं, और पर्थ के आसपास, पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया महानगरीय क्षेत्र। वे 30-45 मीटर (98-148 फीट) तक बढ़ सकते हैं। वर्तमान में रहने वाला सबसे लंबा ब्यूनस पर्वत राष्ट्रीय उद्यान, क्वींसलैंड में एक है जिसे जनवरी 2003 में रॉबर्ट वान पेल्ट द्वारा 169 फीट (51.5 मीटर) ऊंचाई पर बताया गया था। </p> <p> बन्या पाइन अंतिम जीवित प्रजाति है। खंड <i> बनिया </i> जीनस का <i> अरुकारिया </i>। यह खंड मेसोज़ोइक के दौरान विविध और व्यापक था, कुछ प्रजातियों में शंकु आकृति विज्ञान <i> ए के समान था। बिडविल्ली </i>, जो जुरासिक के दौरान दिखाई दिया। दक्षिण अमेरिका और यूरोप में धारा <i> बनी </i> के जीवाश्म पाए जाते हैं। वैज्ञानिक नाम वनस्पति विज्ञानी जॉन कार्ने बिडविल को सम्मानित करता है, जिन्होंने 1842 में इसे पार किया और अगले वर्ष में सर विलियम हूकर को पहला नमूना भेजा। </p> <h2> सामग्री </h2> <li> <li> 1 नामकरण। और वर्णन </li> <li> 2 वितरण </li> <li> 3 पारिस्थितिकी </li> <li> 4 सांस्कृतिक महत्व <ul> <li> 4.1 आज </li> </ul> </li> <li> 5 उपयोग </li> <li> 6 संवर्धन </li> <li> 7 वास्तुकला </li> <li> 8 संदर्भ </li> <li> 9 पाद </li> <li> 10 बाह्य लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 आज </li> </ul> <h2> नामकरण और वर्णन </h2> <p> <i> बन्या </i>, <i > bonye </i>, <i> bunyi </i> या <i> bunya-bunya </i> विभिन्न ऑस्ट्रेलियाई आदिवासी भाषाओं में यूरोपीय लोगों द्वारा बोल्या पाइन का नाम बोलचाल में रखा गया था। हालांकि, <i> अरुकारिया बिडविल्ली </i> एक देवदार का पेड़ नहीं है (जीनस <i> पीनस </i>)। यह एक ही जीनस के रूप में है जो बंदर पहेली पेड़ (<i> अरुकारिया अरुचाना </i>) है और कभी-कभी इसे "झूठी बंदर पहेली पेड़" के रूप में संदर्भित किया जाता है। </p> <p> बनी पेड़ एक ऊंचाई तक बढ़ता है। 30-45 मीटर की दूरी पर, और शंकु, जिसमें खाद्य गुठली होती है, फुटबॉल के आकार के होते हैं। </p> <p> 1889 की पुस्तक <i> ऑस्ट्रेलिया के उपयोगी मूल पौधे </i> रिकॉर्ड करते हैं कि "" शंकु उनके बीजों को बहा देते हैं, जो दो-ढाई इंच लंबे होते हैं और तीन इंच चौड़े इंच के होते हैं। वे पूरी तरह से पके होने से पहले मीठे होते हैं, और उसके बाद स्वाद में भुनी हुई चेस्टनट के समान होते हैं। वे तीन साल में एक बार भरपूर मात्रा में होते हैं। और जब पकने का मौसम आता है, जो आम तौर पर जनवरी के महीने में होता है। </p> <p> दक्षिण पूर्व क्वींसलैंड में सितंबर / अक्टूबर में पेड़ परागण करते हैं और शंकु 17 से 18 महीने बाद जनवरी के अंत से मार्च की शुरुआत में गिरते हैं वर्तमान बनी पर्वत पर तट। जब भारी वर्षा या सूखा होता है, परागण भिन्न हो सकता है। </p> <h2> वितरण </h2> <p> क्वींसलैंड में मूल, इतिहास दक्षिण पूर्व क्वींसलैंड और वाइड बे-बर्नेट (क्षेत्रों) के उपयुक्त आवासों में प्रचुर मात्रा में और व्यापक रूप से दर्ज की गई आबादी में लिली के पेड़ पाए गए। क्वींसलैंड के इन क्षेत्रों में बनी पाइन की प्राकृतिक पारिस्थितिकी प्रणालियों ने यूरोपीय कृषि व्यवसाय को बनाए रखा है और अब ब्लैकॉल रेंज, बनी पर्वत, ऊपरी ब्रिस्बेन नदी तक पहुंच और ऊपरी मैरी नदी घाटी के क्षेत्रों में खंडित हो गए हैं। उत्तर पूर्वी क्वींसलैंड के गीले उष्ण कटिबंधीय क्षेत्र में उत्तर की ओर लगभग 1,500 किमी (930 मील) की दूरी पर बनी पाइंस वाले प्राकृतिक पारिस्थितिक तंत्र पाए जाते हैं। वहां की प्रजातियां प्राकृतिक आबादी दुर्लभ और प्रतिबंधित हैं। कैनबुल्लेन फॉल्स और माउंट लुईस क्षेत्रों में दो प्रतिबंधित प्रतिबंधित आबादी को जाना जाता है। </p> <p> <p> ए। वर्षावन और खराब बीज फैलाव के नुकसान के साथ ऑस्ट्रेलिया के बाहर सूखने के कारण बिडविल्ली </i> का ऑस्ट्रेलिया में सीमित वितरण है। क्वींसलैंड में बनी पर्वत और माउंट लुईस के अवशेष स्थलों में आनुवंशिक विविधता है। शंकु बड़े, नरम-खोल और पौष्टिक होते हैं और निर्जलीकरण से पहले पेड़ के नीचे जमीन पर बरकरार होते हैं। यह सुझाव कि बड़े जानवरों - शायद डायनासोर और बाद में, बड़े स्तनधारियों - बाने के लिए तितर-बितर हो गए हैं, उचित है, बीज के आकार और ऊर्जा सामग्री को देखते हुए, लेकिन कॉपोलॉइट्स के लिए जीवाश्म रिकॉर्ड की अपूर्णता की पुष्टि करने के लिए मुश्किल है। <// p> <p> यूरोपीय व्यवसाय की शुरुआत में, <i> A। बिडविल्ली </i> दक्षिणी क्वींसलैंड में काफी हद तक हुआ, इस हद तक कि उसके आवास की रक्षा के लिए 1842 में एक बनिए रिजर्व घोषित किया गया था। पेड़ एक बार बड़े ग्रोव्स के रूप में विकसित हुआ या ऊपरी स्टेनली और ब्रिसबेन नदियों, सनशाइन कोस्ट हिंडलैंड (विशेष रूप से मॉन्टविले और मैलेनी के पास ब्लैकल रेंज) पर वन प्रजाति के रूप में एक प्रजाति के रूप में उग आया और बून पर्वत पर भी। आज, प्रजाति को आम तौर पर बहुत छोटे पेड़ों या एकल पेड़ों के रूप में सामना किया जाता है, जो कि पूर्व पर्वत पर और बून पर्वत के पास हैं, जहां यह अभी भी काफी विपुल है। </p> <h2> पारिस्थितिकी </h2> <P> <i> एक। बिडविलि </i> में असामान्य क्रिप्टोजेल बीज अंकुरण है जिसमें बीज एक भूमिगत कंद बनाने के लिए विकसित होते हैं जिसमें से बाद में हवाई शूट उभरता है। बीज के वास्तविक उद्भव को तब कई वर्षों तक घटित होने की रणनीति के रूप में जाना जाता है ताकि रोपाई को इष्टतम जलवायु परिस्थितियों में उभरने की अनुमति दी जा सके या, यह सुझाव दिया गया है, आग से बचने के लिए। यह अनिश्चित अंकुरण प्रजातियों की सिल्विकल्चर में मुख्य समस्याओं में से एक रहा है। </p> <p> शंकु व्यास में 20–35 सेमी (7.9–13.8) व्यास के होते हैं, और इसका वजन 18 किलो (40 पाउंड) तक हो सकता है ) और बड़े पक्षियों द्वारा खोला जाता है, जैसे कि कॉकैटोस, या बड़े होने पर विघटित हो जाते हैं जब बड़े 3–4 सेमी (1.2-1.6 इंच) के बीज या नट जारी करने के लिए परिपक्व होते हैं। </p> <p> हालाँकि इसके लिए कोई फैलाव एजेंट नहीं हैं। <i> ए के बीज। बिडविल्ली </i> मैक्रोप्रोड्स और चूहों की विभिन्न प्रजातियों को बीज और कंद के शिकारी के रूप में जाना जाता है। झाड़ी चूहा (<i> रैटस फुसिप्लस </i>) को मूल वृक्षों से कुछ दूरी पर बनिया बीज कैशिंग करते हुए देखा गया था, जो संभवतः रिज-टॉप अंकुरण की अनुमति देता है। ब्रश की पत्तियां (<i> त्रिचोसुरस एसपीपी।) </i> बीज को पेड़ों तक ले जाने के रूप में उल्लेख किया गया था। 2006 में एक अध्ययन में, लघु-कान वाले कब्जे (<i> ट्रिकोसुरस कैनिअस </i>) को <i> ए के बीज को फैलाने के लिए दिखाया गया था। बिडविल्ली </i> </p> <p> इस प्रजाति की प्राकृतिक आबादी को इसकी लकड़ी के लिए शोषण, बांधों के निर्माण और ऐतिहासिक समाशोधन के माध्यम से काफी हद तक कम किया गया है। अधिकांश आबादी अब औपचारिक भंडार और राष्ट्रीय उद्यानों में संरक्षित है। </p> <p> छोटे वानिकी वृक्षारोपण में हाल की समस्या <i> ए। दक्षिणपूर्वी क्वींसलैंड में बीडविल्ली </i> लाल हिरण (<i> ग्रीवा एल्फस </i>) की शुरुआत है। लाल हिरण, कब्जे और कृन्तकों के विपरीत, अपने फैलाव को रोकने के दौरान, बरकरार रहने के दौरान बाना शंकु खाते हैं। </p> <h2> सांस्कृतिक महत्व </h2> <p> द <i> बन्या </b>, <i> बोनी। / i>, <i> बनी_ </i> या <i> बनिया-बन्या </i> पेड़ खाद्य गुठली पैदा करता है। पका शंकु जमीन पर गिरता है। प्रत्येक खंड में एक सख्त सुरक्षात्मक खोल में एक कर्नेल होता है, जो उबला हुआ या आग में डालने पर विभाजित हो जाएगा। कर्नेल का स्वाद चेस्टनट के समान होता है। </p> <p> शंकु मूल ऑस्ट्रेलियाई लोगों के लिए एक बहुत ही महत्वपूर्ण खाद्य स्रोत थे - प्रत्येक आदिवासी परिवार पेड़ों का एक समूह होगा और इन्हें पीढ़ी दर पीढ़ी नीचे पारित किया जाएगा। इसे आदिवासी लोगों के स्वामित्व वाली वंशानुगत व्यक्तिगत संपत्ति का एकमात्र मामला कहा जाता है। </p> <p> शंकु गिरने के बाद और फल पके हुए थे, बड़े त्योहार की फसल कभी-कभी होती है, दो और सात के अलावा। क्षेत्र के लोग अलग-अलग मतभेद स्थापित करते हैं और बर्न-यि पर्वत (बुनी पर्वत) में गुठली पर दावत के लिए इकट्ठा होते हैं। स्थानीय लोग, जो कस्टोडियल दायित्वों और अधिकारों से बंधे हुए थे, दूतों को सैकड़ों किलोमीटर तक के लोगों को विशिष्ट स्थलों पर मिलने के लिए आमंत्रित करने के लिए बाहर भेजते थे। बैठकों में आदिवासी समारोह, विवाद बस्तियों और झगड़े, शादी की व्यवस्था और सामानों का व्यापार शामिल था। </p> <p> संभवतः ऑस्ट्रेलिया की सबसे बड़ी स्वदेशी घटना, विविध जनजातियां - हजारों लोगों तक - एक बार महान दूरी की यात्रा (से) जहाँ तक चार्लीविले, बुंडाबर्ग, डब्बू और ग्राफ्टन) की सभाओं का है। वे महीनों तक रुके रहे, जश्न मनाने और बनिया अखरोट खाने। बान्या सभा बहुत व्यापार आदान-प्रदान और विवाह और क्षेत्रीय मुद्दों पर चर्चा और बातचीत के साथ एक युद्धविराम थे। बनियों की पवित्र स्थिति के कारण, कुछ जनजातियाँ इन पेड़ों के बीच डेरा नहीं डालती थीं। इसके अलावा कुछ क्षेत्रों में, पेड़ को कभी नहीं काटा जा सकता था। </p> <p> दक्षिणी क्वींसलैंड और उत्तरी न्यू साउथ वेल्स के कई अलग-अलग समूहों के प्रतिनिधि पर्यावरण से संबंधित महत्वपूर्ण मुद्दों, सामाजिक रिश्तों, राजनीति और द ड्रीमिंग लोर, दावत और नृत्य समारोह साझा करना। इस घटना पर कई संघर्षों का निपटारा किया जाएगा, और कानूनों के उल्लंघन के परिणामों पर चर्चा की गई थी। </p> <p> थॉमस (टॉम) पेट्री (1831-1910) द्वारा एक बान त्योहार दर्ज किया गया था, जो ब्रिस्बेन के आदिवासी लोगों के साथ गए थे 14 साल की उम्र में बून्या रेंज (अब सनशाइन कोस्ट के ब्लैकलैंड क्षेत्र में ब्लैकॉल रेंज) में त्योहार। उनकी बेटी, कॉन्स्टेंस पेट्री ने अपनी कहानियों को रखा, जिसमें उन्होंने कहा कि पेड़ तीन साल के अंतराल पर फलते-फूलते हैं। तीन साल का अंतराल सही नहीं हो सकता है। लुडविग लीचर्ड ने अपने अभियान की 1844 में बनी दावत में लिखा था। </p> <p> पेड़ों के साथ आदिवासी लोगों के करीबी संबंध के कारण 1842 में औपनिवेशिक अधिकारियों ने उपनिवेशी अधिकारियों को एक घोषित बान जिले में जमीन पर कब्जा करने या लकड़ी काटने से रोक दिया। 1860 में जिले को समाप्त कर दिया गया था और आदिवासी लोगों को अंततः त्योहारों को चलाने की क्षमता के साथ जंगलों से बाहर निकाल दिया गया था। जंगलों को लकड़ी के लिए गिरा दिया गया और खेती के लिए रास्ता साफ कर दिया गया। </p> <h3> आज </h3> <p> वकावाका, गीताबुल, कबी कबीरो, जायरेअर, गोरेंग गोरेंग, बुचुल्ला, क्वांडमूका, बारुगम, यमन और वूली जैसे स्वदेशी समूहों ने आज तक बनी पर्वत के लिए सांस्कृतिक और आध्यात्मिक कनेक्शन जारी रखा है। पारंपरिक पारिस्थितिक ज्ञान के उपयोग सहित कई रणनीतियों को राष्ट्रीय उद्यान और वर्तमान में पहाड़ों में काम कर रहे बुने मुर्री रेंजर परियोजना के संरक्षण भंडार में शामिल किया गया है। </p> <h2> उपयोग </h2> <p> स्वदेशी आस्ट्रेलियाई लोग कच्चे और पके हुए (भुने हुए, और हाल के दिनों में उबले हुए) और भी अपरिपक्व रूप में बनिया के पेड़ के नट को खाते हैं। परंपरागत रूप से, पागल अतिरिक्त रूप से जमीन और एक पेस्ट में बनाया गया था, जिसे रोटी बनाने के लिए सीधे या गर्म कोयले में पकाया जाता था। नट को भी दौड़ने की क्रीक में रखा जाता था, और किण्वित अवस्था में खाया जाता था। यह एक विनम्रता माना जाता था। </p> <p> नट्स का सेवन करने के अलावा, स्वदेशी आस्ट्रेलियाई लोगों ने बाना शूट किया, और पेड़ की छाल को किंडलिंग के रूप में इस्तेमाल किया। </p> <p> बनी नट्स अभी भी एक नियमित खाद्य पदार्थ के रूप में उपयोग किए जाते हैं। किराने की दुकानों और ग्रामीण दक्षिणी क्वींसलैंड के आसपास सड़क किनारे स्टालों में। वाइड बे / सनशाइन कोस्ट क्षेत्रों में कुछ किसानों ने अपने नट और इमारती लकड़ी के लिए व्यावसायिक रूप से बढ़ते हुए बान्या पेड़ों के साथ प्रयोग किया है। </p> <p> बान्या लकड़ी थी और अभी भी कड़े उपकरणों की ध्वनि बोर्डों के लिए «टनवुड» के रूप में अत्यधिक मूल्यवान है। पहले यूरोपीय बसने वाले। 1990 के दशक के मध्य से, ऑस्ट्रेलियाई कंपनी मैटन ने अपने BG808CL परफ़ॉर्मर ध्वनिक ग्वार के साउंडबोर्ड के लिए बनिए का उपयोग किया है। कोल क्लार्क कंपनी (ऑस्ट्रेलियाई भी) अपने ध्वनिक गिटार साउंडबोर्ड के बहुमत के लिए बनिया का उपयोग करती है। लकड़ी का महत्व कैबिनेट निर्माताओं और लकड़ी के काम करने वालों द्वारा किया जाता है, और एक सदी से भी अधिक समय से इस उद्देश्य के लिए इसका उपयोग किया जाता है। </p> <p> हालांकि, इसका सबसे लोकप्रिय उपयोग स्वदेशी खाद्य पदार्थों के उत्साही लोगों द्वारा 'बुशफूड' के रूप में किया जाता है। बनिया नट के लिए अब घरेलू आविष्कार व्यंजनों की एक विशाल विविधता मौजूद है; पेनकेक्स, बिस्कुट और ब्रेड से लेकर पुलाव तक, 'बनिया नट पेस्तो' या हॉमुस तक। अखरोट को पौष्टिक माना जाता है, जिसमें स्टार्चयुक्त आलू और शाहबलूत के समान एक अद्वितीय स्वाद होता है। </p> <p> जब पानी में नट्स को उबाला जाता है, तो पानी लाल हो जाता है, जिससे एक स्वादिष्ट चाय बनती है। </p> <>> बनिया अखरोट की पोषण सामग्री है: 40% पानी, 40% जटिल कार्बोहाइड्रेट, 9% प्रोटीन, 2% वसा, 0.2% पोटेशियम, 0.06% मैग्नीशियम। यह ग्लूटेन फ्री भी है, बनिया नट के आटे को ग्लूटेन असहिष्णुता वाले लोगों के लिए एक विकल्प बनाता है। </p> <h2> कल्टीवेशन </h2> <p> बंटा नट्स अंकुरित होने के लिए धीमी हैं। मेलबर्न में बोए गए 12 बीजों के एक सेट को अंकुरित होने के लिए औसतन लगभग 6 महीने लगे (3 महीने में पहली अंकुरण के साथ) और केवल 1 साल बाद जड़ों का विकास हुआ। पहले पत्ते एक रोसेट बनाते हैं और गहरे भूरे रंग के होते हैं। पहली तने की शाखा लगते ही पत्तियाँ हरी हो जाती हैं। परिपक्व पत्तियों के विपरीत, युवा पत्ते अपेक्षाकृत नरम होते हैं। पत्तियों की उम्र के रूप में वे बहुत कठिन और तेज हो जाते हैं। कटिंग सफल हो सकती है, हालांकि उन्हें बढ़ते हुए अंकुरों से लिया जाना चाहिए, क्योंकि साइड शूट से कटिंग सीधे बढ़ेगी। </p> <p> अत्यधिक परिवर्तनशील ऑस्ट्रेलियाई जलवायु में, बन्स के वास्तविक उद्भव का प्रसार संभावना को अधिकतम करता है। मूल वृक्ष के कम से कम सफल प्रतिस्थापन के लिए। स्मिथ द्वारा 1999 में अंकुरण का परीक्षण किया गया था। बीज एक ही पेड़ से एकत्र किए गए दो परिपक्व शंकु से निकाले गए थे, जो कि पेट्री में एक खेती की गई है, जो कि ब्रिस्बेन के उत्तर में है (मूल रूप से थॉमस पेट्री का पहला घर का बेटा था। प्रजातियों की रिपोर्ट करना)। फरवरी 1999 की शुरुआत में एक सौ जाहिरा तौर पर पूर्ण बीज चुने गए और 12 सेमी प्लास्टिक ट्यूब द्वारा 30 सेमी में लगाए गए, जो बाँझ पॉटिंग मिक्स से व्यावसायिक रूप से भरे हुए थे। इन्हें तब एक छायांकित क्षेत्र में रखा गया था और साप्ताहिक रूप से पानी पिलाया गया था। खटखटाने के कारण चार ट्यूब खो गए। कुल 100 बीजों में से 87 अंकुरित होते हैं। 3 वर्षों में उभरने के लिए ट्यूबों को मासिक रूप से जांचा गया था। इन बीजों में से, 55 अप्रैल से दिसंबर, 1999 तक उभरा; जनवरी 2000 में जनवरी से सितंबर तक 32 सामने आए, जनवरी 2001 में 1 बीज निकला, और आखिरी 1 फरवरी 2001 में दिखाई दिया। </p> <p> एक बार स्थापित होने के बाद, बन्ए काफी कठोर होते हैं और उन्हें होबार्ट के रूप में दक्षिण में उगाया जा सकता है। ऑस्ट्रेलिया (42 ° S) और न्यूजीलैंड में क्राइस्टचर्च (43 ° S) और (कम से कम) कैलिफोर्निया में सैक्रामेंटो के रूप में उत्तर में (38 ° N) और कोयम्ब्रा (वनस्पति उद्यान में) और यहां तक ​​कि आयरलैंड में डबलिन क्षेत्र में (53ºN) ) आर्कटिक हवाओं से संरक्षित और गल्फ स्ट्रीम द्वारा संचालित एक माइक्रॉक्लाइमेट में। वे 35 से 40 मीटर की ऊँचाई तक पहुंचेंगे, और लगभग 500 वर्षों तक जीवित रहेंगे। </p> <h2> वास्तुकला </h2> <p> <i> औराकारिया बिडविल्ली </i>, जैसे कि अरुचिरासिया से कई प्रजातियों एबिस परिवारों में, इसके विकास के दौरान अपने संरचनात्मक मॉडल को बदलने की विशिष्टता है: इसकी ग्रोथ फॉलविंग एक आदर्श मस्सार्ट का मॉडल धीरे-धीरे बूढ़े होने पर रूह में बदल जाती है। </P> 