---
title: "8 सप्ताह गर्भवती: लक्षण, सुझाव, और अधिक "
topic: "8 Weeks Pregnant Symptoms Tips and More"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T13:50:02.318Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/0.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/0.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "8 Weeks Pregnant Symptoms Tips and More"
  - "8 सप्ताह गर्भवती: लक्षण, सुझाव, और अधिक "
  - "information"

---
<h1> 8 सप्ताह गर्भवती: लक्षण, टिप्स, और अधिक </h1> <ul> <li> सप्ताह 8 अवलोकन </li> <li> आपका बच्चा </li> <li> जुड़वाँ </li> <li> लक्षण </li> <li> करने के लिए चीजें </li> <li> जब डॉक्टर को बुलाने के लिए </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> बधाई! आप 8 सप्ताह की गर्भवती हैं। चीजें वास्तव में अब प्रकट हो रही हैं। आपके बच्चे की गर्भकालीन आयु 6 सप्ताह है, और वे अब भ्रूण से भ्रूण के लिए स्नातक कर रहे हैं। </p> <p> लेकिन इस सप्ताह आपके और आपके बच्चे दोनों के साथ बहुत कुछ हो रहा है। अपने शरीर और बच्चे के सभी परिवर्तनों के बारे में अधिक जानने के लिए पढ़ते रहें, और पता करें कि आपको अपने डॉक्टर को कब बुलाना है। </p> <h3> 8 सप्ताह गर्भवती: क्या उम्मीद करें </h3> <ul> <li> आप फूला हुआ महसूस करना शुरू कर सकते हैं, और आपके स्तन बढ़ने शुरू हो सकते हैं। </li> <li> बच्चे के अद्वितीय चेहरे की विशेषताओं को उनके सभी आंतरिक कामकाज और अंगों के साथ विकसित करना जारी है। </li> <li> सुबह की बीमारी अभी भी हो सकती है। इस सप्ताह हो रहा है। </li> <li> आप अच्छी तरह से भोजन करना और सुरक्षित रूप से सक्रिय रहना चाहते हैं। </li> <li> यदि आपके पास कोई लक्षण है जो सामान्य से बाहर है ("साधारण" के लिए पढ़ें) नीचे!), अपने डॉक्टर से बात करें। </li> </ul> <h2> 8 सप्ताह का गर्भावस्था अवलोकन </h2> <p> आप यह नोटिस करना शुरू कर सकते हैं कि जैसे-जैसे आप आगे बढ़ रहे हैं, वैसे-वैसे आपके कपड़े अधिक तेजी से ढल रहे हैं। आपकी पहली तिमाही। वजन बढ़ना आम तौर पर इस बिंदु पर केवल कुछ पाउंड, यदि कोई हो, लेकिन आपके बच्चे के तेजी से विकास को समायोजित करने के लिए आपका गर्भाशय धीरे-धीरे बढ़ रहा है। </p> <p> आपके स्तन भी पूर्ण और कोमल महसूस कर सकते हैं, शायद तनावपूर्ण भी। </p> <p> गर्भावस्था के दौरान रक्त की मात्रा 45 प्रतिशत बढ़ जाती है। इसलिए, सतह पर जो आप देखते हैं, उससे परे, आपके सभी सिस्टम ओवरड्राइव पर काम कर रहे हैं। </p> <p> परिवर्तन और असुविधाएँ, यहाँ तक कि इस प्रारंभिक अवस्था में, आपके शरीर द्वारा अपनी नई माँगों के अनुरूप होने के कारण भी हो रहा है। लेकिन यह चुनौती के लिए आश्चर्यजनक है। </p> <h2> आपका बच्चा </h2> <p> आपका छोटा पहले से ही आधा इंच लंबा या 11 से 14 मिलीमीटर हो सकता है। वे इतनी तेजी से बड़े होते हैं, ठीक है? </P> <p> अब तक, आपका बच्चा अधिक से अधिक नवजात शिशु को देखता है जो आप अस्पताल से घर लाएंगे। उनके शरीर में छोटे हाथ और पैर, उंगलियां और पैर की उंगलियां, हड्डियां और मांसपेशियां उग आई हैं। उनके अद्वितीय चेहरे की विशेषताओं को उनके सभी आंतरिक कामकाज और अंगों के साथ-साथ विकसित करना जारी है। </p> <p> यद्यपि आप इसे अभी तक महसूस नहीं कर सकते हैं, आपका छोटा भी लगातार बढ़ रहा है। </p> <h2> जुड़वां विकास सप्ताह में 8 </h2> <p> आपको पता चला होगा कि आप जुड़वाँ (या अधिक!) ले जा रहे हैं। सप्ताह 8 के अंत तक, आपके बच्चे लगभग आधा इंच लंबे माप लेंगे। </p> <p> वे वास्तविक शिशुओं की तरह अधिक दिखने लगते हैं। उनकी बाहें लंबी हो रही हैं, उनके कान बन रहे हैं, और यहां तक ​​कि उनके ऊपरी होंठ और नाक भी बाहर निकल आए हैं। </p> <p> आपको एक बच्चे को ले जाने वाले से भी अधिक पोषक तत्वों की आवश्यकता होगी। इनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> कैल्शियम </li> <li> फोलिक एसिड </li> <li> लोहा </li> <li> प्रोटीन </li> </ul> <p> कई महिलाओं को कई गुना अधिक तीव्र लक्षण और जटिलताओं की संभावना अधिक होती है। अपने डॉक्टर से बात करें यदि आपको कुछ भी महसूस हो रहा है या आपके कुछ प्रश्न हैं। </p> <h2> 8 सप्ताह के गर्भवती लक्षण </h2> <p> 8 सप्ताह के गर्भवती होने पर, आपको निम्नलिखित लक्षण अनुभव हो सकते हैं: </p> <ul> <li> गले या कोमल स्तन </li> <li> थकान </li> <li> सुबह की बीमारी </li> <li> न्यूनतम वजन बढ़ना </li> <li> पूरे दिन में मतली </li > <li> नाराज़गी </li> <li> बार-बार पेशाब आना </li> <li> सोने में कठिनाई </li> </ul> <p> थकान इस सप्ताह जारी रहेगी। यदि यह पहले से ही शुरू नहीं हुआ है, तो आपके बढ़ते हार्मोन का स्तर, जो जल्द ही (लगभग 10 सप्ताह के आसपास) समाप्त हो जाएगा, आपको कुछ सुबह की बीमारी दे सकता है। </p> <p> सुबह की बीमारी का नाम खराब है। यह वास्तव में दिन के किसी भी समय हो सकता है। मतली को शांत करने के लिए धीरे-धीरे पटाखे खाएं। यह आमतौर पर 3 से 4 सप्ताह में ही हल हो जाएगा। </p> <p> ये सभी अनुभव सामान्य हैं, हालांकि अगर यह आपकी अपेक्षा से अधिक तीव्र लगता है, तो अपने डॉक्टर को बताएं। यह हाइपरमेसिस ग्रेविडरम का संकेत हो सकता है जो गंभीर मतली और उल्टी का कारण बनता है। </p> <p> छोटे, लगातार भोजन खाने से रक्त शर्करा को विनियमित करने और मतली को कम करने में मदद मिल सकती है। अदरक और पेपरमिंट पर स्नैकिंग या अधिक प्रोटीन का सेवन आपको बेहतर महसूस करने में मदद कर सकता है। </p> <p> व्यक्ति से व्यक्ति और गर्भावस्था से गर्भावस्था तक लक्षणों की एक विस्तृत श्रृंखला है। यदि कुछ भी चरम लगता है या आप असामान्य रूप से असहज महसूस करते हैं, तो अपने चिकित्सक को कुछ आश्वासन या सुझाव प्राप्त करने के लिए कॉल करें। </p> <h2> स्वस्थ गर्भावस्था के लिए इस सप्ताह करने वाली चीजें </h2> <p> यदि आप पहले से ही नहीं हैं, यह आपका पहला जन्मपूर्व चेकअप करने का समय है। OB-GYN या दाई के साथ एक अपॉइंटमेंट शेड्यूल करें। </p> <p> अपॉइंटमेंट में, आपको गर्भावस्था की पुष्टि करने के लिए एक मूत्र नमूना देने की संभावना होगी, आपका मेडिकल इतिहास प्रदान करेगा, हार्मोन के स्तर की जांच करने के लिए आपका रक्त तैयार किया जाएगा, प्राप्त करें श्रोणि परीक्षा, और अपने विचारों और चिंताओं पर चर्चा करें। </p> <p> आपके शिशु के विकास और हृदय गति को मापने और उनकी नियत तिथि निर्धारित करने के लिए आपके पास एक शुरुआती अल्ट्रासाउंड भी हो सकता है। </p> <p> इस नियुक्ति में प्रश्नों की एक सूची लाने में सहायक है। पूछने के लिए सही या गलत बात नहीं है। यहां कुछ सुझाव दिए गए हैं: </p> <ul> <li> क्या दवाएं या सप्लीमेंट्स मैं अभी भी ठीक ले रहा हूं? </Li> <li> गर्भावस्था के दौरान किस तरह के व्यायाम सुरक्षित हैं? </Li> <li> क्या कोई ऐसी गतिविधियाँ या खाद्य पदार्थ हैं जिनसे मुझे बचना चाहिए? </Li> <li> क्या मेरी गर्भावस्था को उच्च जोखिम माना जाता है? </Li> <li> मुझे अपनी गर्भावस्था के दौरान कौन से परीक्षण करने चाहिए? </Li> <li> मुझे क्या करना चाहिए? क्या मुझे लगता है कि कुछ गलत है? </li> </ul> <p> व्यायाम एक और तरीका है जिससे आप इस अवस्था के दौरान अपने शरीर और शिशु की देखभाल कर सकते हैं। यदि आप गर्भधारण करने से पहले सक्रिय थीं, तो अपने डॉक्टर से मंजूरी के साथ अपनी अधिकांश सामान्य गतिविधियों को जारी रखना सुरक्षित है। </p> <p> चलना विशेष रूप से प्रभावी है क्योंकि यह एक कम प्रभाव है, कुल शरीर की कसरत आप लगभग मुफ्त में कहीं भी कर सकते हैं। </p> <h2> डॉक्टर को कब बुलाएं </h2> <p> अचानक नुकसान लक्षणों का यह मतलब नहीं है कि आपकी गर्भावस्था में कुछ गड़बड़ है। वास्तव में, गले में खराश और मतली आ सकती है और जा सकती है। </p> <p> कहा कि, अगर आप अलग महसूस करते हैं या चिंता का कोई और कारण है, तो अपने डॉक्टर को फोन करें। गर्भस्राव के संकेतों में योनि से कुछ भी शामिल हो सकता है या रक्तस्राव या ऐंठन हो सकता है या योनि से ऊतक गुजर सकता है। </p> <p> गर्भपात के कोई लक्षण भी नहीं हो सकते हैं। कुछ जोड़ों को अपनी पहली अल्ट्रासाउंड नियुक्ति में एक गर्भपात का पता चलता है। </p> <p> शोधकर्ताओं का अनुमान है कि 15 प्रतिशत ज्ञात गर्भधारण पहली तिमाही में गर्भपात को समाप्त करते हैं। </p> <p> स्थिति काफी विनाशकारी महसूस कर सकती है, लेकिन यदि आप इस दुर्भाग्य का अनुभव करते हैं, तो आप अकेले नहीं हैं। अधिक बार नहीं, गर्भस्राव गुणसूत्र संबंधी विसंगतियों के कारण होता है और माता-पिता के नियंत्रण में किसी भी तरह से नहीं होता है। </p> <p> अच्छी खबर: एक बार जब आपका बच्चा 8 सप्ताह तक पहुंचता है, तो आपका गर्भपात जोखिम 1.5% के आसपास होता है। एक 2008 का अध्ययन। </p> <h2> Takeaway: जाने के लिए 32 सप्ताह </​​h2> <p> जो कि सप्ताह के बारे में रकम है। 8. अच्छी तरह से खाना जारी रखें, धूम्रपान और शराब पीना बंद करें, और सुरक्षित रूप से सक्रिय रहें। </p> <p > अपनी गर्भावस्था के बारे में एक पत्रिका रखने पर विचार करें। अपने जीवन के इस विशेष समय को याद रखने के लिए कुछ तस्वीरों को स्नैप करें और नोट्स को संक्षेप में लिख दें। अब यह महसूस नहीं हो सकता है, लेकिन अगले 32 सप्ताह एक फ्लैश में चले जाएंगे। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> गर्भावस्था </li> <li> पहली तिमाही </> li> </ul> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> गर्भावस्था के दौरान परहेज करने के लिए 11 खाद्य पदार्थ और पेय पदार्थ - क्या न खाएं </li> <li> 17 गर्भावस्था क्या है और क्या नहीं आश्चर्य आप </li> <li> गर्भावस्था के दौरान आपका शौच बदल सकता है - यहाँ बताया गया है कि गर्भावस्था के दौरान कैसे </li> सिरदर्द: आपको क्या जानना है </li> <li> गर्भावस्था के दौरान आपको त्वचा का टैग क्यों मिल सकता है </li> </ul> 