---
title: "मैं अपने नवजात शिशु की हिचकी का इलाज कैसे कर सकता हूं? "
topic: "How Can I Cure My Newborns Hiccups"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T12:10:01.088Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/7.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/7.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How Can I Cure My Newborns Hiccups"
  - "मैं अपने नवजात शिशु की हिचकी का इलाज कैसे कर सकता हूं? "
  - "information"

---
<h1> मैं अपने नवजात शिशु की हिचकी का इलाज कैसे कर सकता हूं? </h1> <ul> <li> बर्पिंग </li> <li> एक शांत करनेवाला का उपयोग करें </li> <li> घड़े का पानी </li> <li> चलाएं पाठ्यक्रम </li> <li> हिचकी को रोकना </li> <li> जब संबंधित हो </li> <li> क्या नहीं करना है </li> <li> Takeaway </li> </ul> <2 > शिशु हिचकी से छुटकारा कैसे पाएं </h2> <p> डायाफ्राम के संकुचन और मुखर डोरियों के त्वरित समापन के कारण बच्चे को हिचकी आती है। मुखर डोरियों का तेजी से समापन वह है जो हिचकी की आवाज पैदा करता है। </p> <p> चूंकि हिचकी वयस्कों को परेशान करती है, आप मान सकते हैं कि वे बच्चों को भी परेशान करते हैं। हालाँकि, शिशु आमतौर पर उनसे प्रभावित नहीं होते हैं। वास्तव में, कई बच्चे परेशान होने के बिना हिचकी के एक मुक्केबाज़ी के माध्यम से सो सकते हैं, और हिचकी शायद ही कभी हस्तक्षेप करते हैं या बच्चे के श्वास पर कोई प्रभाव डालते हैं। </p> <p> वास्तव में, 2019 के एक अध्ययन ने संकेत दिया कि हिचकी महत्वपूर्ण हो सकती है। बच्चे के मस्तिष्क का विकास और सांस लेना। शिशुओं में हिचकी संभावित रूप से एक और विकास उपकरण है - और जल्द से जल्द वे गर्भ में विकसित होते हैं। </p> <p> लेकिन अगर आपका बच्चा असहज महसूस करता है, तो यहां कुछ सुझाव दिए गए हैं: </p> <ol> <li > अपने बच्चे को बर्प करें। </li> <li> उन्हें एक शांतिकारक दें। </li> <li> ग्रिप पानी के एक परीक्षण पर विचार करें। </li> <li> बस हिचकी अपने पाठ्यक्रम को चलाने दें </li>। / ol> <p> आइए इन सुझावों पर गहराई से विचार करें: </p> <h2> 1। एक ब्रेक और burp लें </h2> <p> अपने बच्चे को burp खिलाने से एक ब्रेक लेने से हिचकी से छुटकारा पाने में मदद मिल सकती है, क्योंकि burping अतिरिक्त गैस से छुटकारा पा सकता है जो हिचकी का कारण हो सकता है। </p> <p> Burping भी मदद करेगा क्योंकि यह आपके बच्चे को एक ईमानदार स्थिति में रखता है। अमेरिकन एकेडमी ऑफ पीडियाट्रिक्स (AAP) सुझाव देता है कि न केवल दूध पिलाने के बाद, बल्कि समय-समय पर दूध पिलाने के दौरान अपने बोतल से दूध पिलाया जाए। </p> <p> यदि आपके बच्चे को स्तनपान कराया जाता है, तो स्तनों को स्विच करने के बाद उन्हें दफन कर दें। </p> <p> अपने बच्चे की पीठ को रगड़ें या धीरे से थपथपाएं जब उन्हें हिचकी आती है। इस क्षेत्र को थप्पड़ या जोर से या बहुत अधिक बल से मत मारो। </p> <h2> 2 पैसिफायर का उपयोग करें </h2> <p> शिशु हिचकी हमेशा खिलाने से शुरू नहीं होता है। जब आपका बच्चा अपने आप हिचकी लेना शुरू कर देता है, तो उन्हें शांत करने की अनुमति दें, क्योंकि यह डायाफ्राम को आराम करने में मदद करेगा और हिचकी की लड़ाई को रोकने में मदद कर सकता है। </p> <h2> 3 पानी की कोशिश करें </h2> <p> अगर आपके बच्चे को उनकी हिचकी के कारण असुविधा होती है, तो आप अंगूर के पानी की कोशिश कर सकते हैं। अंगूर का पानी जड़ी बूटियों और पानी का एक संयोजन है जिसे कुछ लोगों द्वारा पेट और अन्य आंतों की असुविधा के साथ मदद करने के लिए माना जाता है, हालांकि इसका समर्थन करने के लिए कोई सबूत मौजूद नहीं है। </p> <p> जड़ी बूटियों के प्रकार अलग-अलग हो सकते हैं और इसमें अदरक, सौंफ़ शामिल हो सकते हैं। , कैमोमाइल, और दालचीनी। शिशुओं में हिचकी की मदद से अंगूर के पानी को चिकित्सकीय रूप से नहीं दिखाया गया है। इसे एक पूरक भी माना जाता है, और इसलिए अंगूर के पानी को खाद्य और औषधि प्रशासन द्वारा विनियमित नहीं किया जाता है। </p> <p> अपने बच्चे को कुछ भी नया देने से पहले, हमेशा यह अनुशंसा की जाती है कि आप अपने बच्चे के डॉक्टर से इस बारे में चर्चा करें। </p> <p> अपने बच्चे को स्टोर-ग्रिप पानी देने से पहले घटक सूची की जाँच करें। उन उत्पादों से बचें जिनमें वनस्पति कार्बन होता है (कभी-कभी कार्बो वनस्पति के रूप में लेबल या सक्रिय लकड़ी का कोयला), शराब और सुक्रोज। इन सभी सामग्रियों का शिशुओं में प्रतिकूल प्रभाव पड़ सकता है। </p> <h2> 4 उन्हें अपने आप पर रोकें </h2> <p> 1 से कम उम्र के शिशुओं को अक्सर हिचकी होगी, इसलिए उन्हें होने देना शायद आपका सबसे अच्छा दांव है। अधिक बार नहीं, आपके बच्चे की हिचकी अपने आप बंद हो जाएगी। </p> <p> यदि वे आपके बच्चे को परेशान नहीं कर रहे हैं, तो आप बस उन्हें अपना कोर्स चलाने दे सकते हैं। </p> <p> यदि आप हस्तक्षेप नहीं करते हैं और आपके बच्चे की हिचकी अपने आप नहीं रुकती है। उनके डॉक्टर को बताएं। जबकि दुर्लभ, हिचकी के लिए एक अधिक गंभीर चिकित्सा मुद्दे का संकेत होना संभव है। </p> <h2> हिचकी को रोकना </h2> <p> हिचकी के जोखिम को रोकने में मदद करने के लिए कुछ तरीके हैं। हालाँकि, आपके बच्चे की हिचकी को रोकना मुश्किल है क्योंकि इसके कारण अभी तक स्पष्ट नहीं हैं। अभी तक पहचाने गए लाभ भी हो सकते हैं। </p> <p> हिचकी (और सामान्य अच्छे पाचन के लिए) को रोकने में मदद करने के लिए इन तरीकों का प्रयास करें: </p> <ul> <li> सुनिश्चित करें कि जब आप उन्हें खिलाते हैं तो आपका शिशु शांत हो। इसका मतलब यह है कि तब तक इंतजार न करें जब तक आपका बच्चा इतना भूखा न हो जाए कि वे परेशान हो जाएं और खाना खिलाने से पहले रोने लगे। </li> <li> दूध पिलाने के बाद, अपने बच्चे के साथ भारी गतिविधि से बचें, जैसे कि ऊपर और नीचे उछलना या उच्च ऊर्जा खेलना </li> <li> प्रत्येक भोजन के बाद अपने बच्चे को 20 से 30 मिनट तक सीधा स्थिति में रखें। </li> </ul> <h2> हिचकी कब चिंता का कारण होती है? </h2> <p> हिचकी? शिशुओं में सामान्य माना जाता है। वे तब भी हो सकते हैं जब बच्चा अभी भी गर्भ में है। </p> <p> हालाँकि, यदि आपके बच्चे को बहुत अधिक हिचकी आती है, खासकर यदि वे भी हिचकी से परेशान या उत्तेजित हैं, तो आपके साथ बात करना एक अच्छा विचार है। बच्चे का डॉक्टर यह अन्य चिकित्सा मुद्दों का संकेत हो सकता है। </p> <p> इसके अलावा, एक डॉक्टर से बात करें कि क्या आपके बच्चे की हिचकी उनकी नींद में खलल डाल रही है या यदि आपके बच्चे के पहले जन्मदिन के बाद अक्सर हिचकी आने की संभावना बनी रहती है। <h2> क्या नहीं करना है </h2> <p> यदि आप इस विषय पर इंटरनेट खोज रहे हैं, तो आपको घरेलू उपचार के लिए कई प्रकार की सिफारिशें मिल सकती हैं। </P> <p> यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि डॉक्टर आपको सलाह देते हैं कि जब आपका बच्चा उन्हें प्राप्त करे तो आप हिचकी के लिए कई स्टीरियोटाइपिकल इलाज से बचें। उदाहरण के लिए, अपने बच्चे को चौंकिए नहीं या उनकी जुबान खींचिए। </p> <p> ये तरीके शिशुओं के लिए काम नहीं करते हैं, और वे अच्छे से अधिक नुकसान कर सकते हैं। यदि बच्चे को सामग्री लगती है, तो हस्तक्षेप करने का कोई कारण नहीं है। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> यह हमेशा स्पष्ट नहीं होता है कि शिशुओं में हिचकी का एक कारण क्या होता है, और अभी तक ज्ञात लाभ नहीं हो सकते हैं। </p> <p> जब तक आपका बच्चा अपनी हिचकी के साथ उल्टी नहीं कर रहा है, तब तक उन्हें परेशान नहीं लगता है, और 1 वर्ष से कम उम्र में, हिचकी विकास का एक सामान्य हिस्सा हो सकता है। </p> [p> आपके बच्चे के 1 वर्ष की आयु तक पहुंचने तक नियमित हिचकी को दूर जाना चाहिए। हालांकि, यदि वे उस समय के बाद अक्सर जारी रहते हैं, या यदि आपका बच्चा उनसे परेशान है या असामान्य रूप से कर्कश है, तो अपने डॉक्टर से बात करें। एक डॉक्टर किसी अन्य संभावित कारणों का पता लगाने में सक्षम होगा। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> बच्चा </li> </ul> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> बच्चे को जल्दी से सोने के लिए कैसे डालें </li> <li> फॉर्मूला के साथ स्तनपान कराने की कोशिश करने के 5 कारण </li> <li> स्तनपान बनाम फॉर्मूला: पेशेवरों और विपक्ष </li> <li> आपके 6-महीने पुराने के लिए डॉक्टर-अनुशंसित फीडिंग शेड्यूल </li> <li> 9-महीना-पुराना बच्चा: विकास संबंधी मील के पत्थर और दिशानिर्देश </li> </ul> <ul> <li> हमारे बारे में </li> <li> समाचारपत्रिकाएँ </li> <li> स्वास्थ्य विषय </li> <li> हमारी सामग्री का लाइसेंस </li> <li> एक ऑनलाइन चिकित्सक खोजें </li> <li> हमसे संपर्क करें </li> </ul> <ul> <li> विज्ञापन नीति </li> <li> गोपनीयता नीति </li> <li> उपयोग की शर्तें </li> <li> मेरी जानकारी न बेचें </li> <li> गोपनीयता सेटिंग्स </li> <li> © 2005-2020 हेल्थलाइन मीडिया एक रेड वेंचर्स कंपनी। सभी अधिकार सुरक्षित। हमारी वेबसाइट सेवाएं, सामग्री और उत्पाद केवल सूचना के उद्देश्यों के लिए हैं। हेल्थलाइन मीडिया चिकित्सा सलाह, निदान या उपचार प्रदान नहीं करता है। अतिरिक्त जानकारी देखें। </li> </ul> 