---
title: "प्रीमेरा मेडिकेयर सप्लीमेंट: 2021 में क्या योजनाएँ प्रस्तुत की गई हैं? "
topic: "Premera Medicare Supplement What Plans Are Offered in 2021"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T15:00:01.551Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/3.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/3.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Premera Medicare Supplement What Plans Are Offered in 2021"
  - "प्रीमेरा मेडिकेयर सप्लीमेंट: 2021 में क्या योजनाएँ प्रस्तुत की गई हैं? "
  - "information"

---
<ul> <li> जिन राज्यों में उपलब्ध है </li> <li> योजना विकल्प </li> <li> कवरेज </li> <li> लागत </li> <li> मेडिगैप क्या है? </li> <? li> Takeaway </li> </ul> <ul> <li> Premera Blue Cross Blue Shield, वाशिंगटन और अलास्का में A, F, G, और N की मेडिकेयर सप्लीमेंट (मेडिगैप) योजना प्रदान करता है। </li> <li> - आप पहले से ही Premera Medigap Plan F में नामांकित हैं, आप अपनी योजना रख सकते हैं। यदि आप 1 जनवरी, 2020 से पहले मेडिकेयर के लिए योग्य थे, तो आप अभी भी प्लान एफ </li> में भर्ती करने में सक्षम हो सकते हैं </li> वाशिंगटन में प्रीमेरा योजना सामुदायिक रेटेड हैं, जिसका अर्थ है कि क्षेत्र में हर कोई समान दरों का भुगतान करता है। अलास्का में प्रीमियम की लागत आपकी उम्र के अनुसार अलग-अलग होती है, लेकिन स्वास्थ्य की स्थिति की परवाह किए बिना, समान आयु वर्ग में हर कोई समान दर का भुगतान करता है। </li> </ul> <p> प्रीमेरा ब्लू क्रॉस ब्लू शील्ड मेडिकेयर सप्लीमेंट (मेडिगैप) योजना प्रदान करता है। वाशिंगटन राज्य और अलास्का के कुछ हिस्सों में। ये योजनाएं सरकार से संबद्ध नहीं हैं और एक निजी बीमा कंपनी द्वारा पेश की जाती हैं। </p> <p> वे आपको चिकित्सा लागतों का भुगतान करने में मदद कर सकते हैं जो मूल मेडिकेयर द्वारा पूरी तरह से कवर नहीं किए गए हैं, जो कि भाग ए और भाग बी से बना है। इन लागतों में शामिल हैं सिक्के, सुरक्षा और कटौती। </p> <p> प्रीमेरा द्वारा प्रदान की जाने वाली योजनाओं के बारे में अधिक जानें, वे क्या कवर करती हैं, और आप कहाँ रहते हैं, वे कितना हो सकता है। </p> <h2> क्या राज्य प्रीमेरा मेडिकेयर पूरक योजनाओं की पेशकश करते हैं? </h2> <p> प्रीमेरा मेडिकेयर सप्लीमेंट प्लान उन निवासियों को दिया जाता है जो वाशिंगटन और अलास्का के कुछ हिस्सों में रहते हैं। </p> <p> हालांकि ये योजनाएं वाशिंगटन और अलास्का में आधारित हैं, वे पोर्टेबल हैं - जिसका अर्थ है कि यदि आप पूरे संयुक्त राज्य में यात्रा कर रहे हैं और स्वास्थ्य सेवा की आवश्यकता है, तो आपको कवर किया जाएगा। </p> <p> कुछ योजनाएँ भी कवरेज प्रदान करती हैं यदि आपके पास देश से बाहर जाने पर स्वास्थ्य आपातकाल है। </p> <p> यह जानने के लिए कि आपके क्षेत्र में क्या योजनाएँ पेश की जाती हैं, मेडिकेयर मेडिगैप पर जाएँ खोजक उपकरण की योजना बनाएं और अपना ज़िप कोड दर्ज करें। </p> <h2> क्या चिकित्सा अनुपूरक योजनाएँ प्रीमेरा की पेशकश करती हैं? </h2> <p> किसी चिकित्सक, अस्पताल या सुविधा द्वारा प्रदान की जाने वाली सेवाओं के लिए प्रीमेरा मेडिगैप योजना को स्वीकार करती है। आपको किसी विशेष नेटवर्क में स्वास्थ्य सेवा प्रदाताओं के लिए खुद को प्रतिबंधित करने की आवश्यकता नहीं है। </p> <p> अगला, हम आगे बढ़ेंगे कि प्रीमेरा मेडिगैप योजनाओं में से प्रत्येक क्या प्रदान करता है। </p> <h3> प्रीमेरा मेडिकेयर सप्लीमेंट प्लान A </h3> <p> सरकार को सभी बीमा कंपनियों को मेडिगैप नीतियों की आवश्यकता है प्रस्ताव ए। यह मूल चिकित्सा कवरेज में कुछ अंतराल को भरने में आपकी मदद करने के लिए मूल कवरेज प्रदान करता है। </p> <h3> प्रीमेरा मेडिकेयर सप्लीमेंट प्लान F </h3> <p> प्लान एफ नीतियां लंबे समय से एक लोकप्रिय विकल्प है क्योंकि वे व्यापक कवरेज की पेशकश करते हैं, जिसमें आपके पार्ट बी के लिए भुगतान करने में मदद शामिल है। </p> <p> 1 जनवरी, 2020 से योजना एफ नीतियां अब नए मेडिकेयर एनरोल को नहीं बेची जा रही हैं। </p> <p> हालाँकि, यदि आप पहले से ही योजना F में नामांकित हैं, तो आपको इसे रखने की अनुमति है। और यदि आप 1 जनवरी, 2020 से पहले मेडिकेयर के लिए पात्र थे, तब भी आप प्लान F में दाखिला ले सकते हैं। </p> <h3> प्रीमेरा मेडिकेयर सप्लीमेंट हाई-डिडक्टिबल प्लान F </h3> <p> कुछ प्लान F कवरेज लेकिन कम मासिक प्रीमियम के साथ। हालांकि, यह प्रीमियम उच्चतर कटौती योग्य है। </p> <p> नियमित प्लान एफ की तरह, उच्च-कटौती योग्य संस्करण को भी चरणबद्ध किया जा रहा है। तो, यह ऊपर वर्णित समान नामांकन प्रतिबंधों के साथ आता है। </p> <h3> प्रीमेरा मेडिकेयर सप्लीमेंट प्लान जी </h3> <p> प्लान जी भी व्यापक कवरेज प्रदान करता है। प्लान एफ की तरह, प्लान जी नियमित प्रीमियम के साथ या कम प्रीमियम के साथ उच्च कटौती के साथ उपलब्ध है। </p> <p> प्लान G का एक अच्छा हिस्सा यह है कि अपने पार्ट B को घटाकर अपनी समग्र योजना को घटाए जाने की ओर जाता है। </p> <h3> प्रीमेरा मेडिकेयर सप्लीमेंट प्लान N </h3> <p> प्रीमेरा प्लान एन नीतियों को प्रदान करता है जो अन्य सेवाओं के अलावा पार्ट ए और पार्ट बी के सिक्के को कवर करता है। </p> <p> यदि आप अपने मासिक बजट का ध्यानपूर्वक प्रबंधन कर रहे हैं, तो यह जानना महत्वपूर्ण है कि प्लान N के साथ, आपके पास कई कार्यालय यात्राओं के लिए $ 20 तक कापियां हैं। यदि आप आपातकालीन कक्ष में जाते हैं, तो आपके पास $ 50 तक का एक कोप हो सकता है यदि आप अस्पताल में भर्ती होने के लिए नहीं हैं। </p> <h2> प्रीमेरा मेडिकेयर सप्लीमेंट प्लान कवर करने के लिए कौन सी सेवाएं प्रदान करता है? </h2> <p> प्रीमेरा मेडिगैप नीतियां स्वास्थ्य देखभाल लागतों का भुगतान करने में मदद करती हैं जो कि मूल मेडिकेयर पूरी तरह से कवर नहीं करती हैं। अपनी मेडिकेयर लागतों को कवर करने के संदर्भ में प्रत्येक प्लान क्या प्रदान करता है, इसकी तुलना करें। </p> <h2> प्रीमेरा मेडिकेयर पूरक योजनाओं की लागत कितनी है? </h2> <p> वाशिंगटन में, प्रमेरा के मेडिकेयर सप्लीमेंट प्लान समुदाय रेटेड हैं, जिसका अर्थ है कि योजना में हर कोई उम्र की परवाह किए बिना पूरे राज्य में समान दर का भुगतान करता है। </p> <p> अलास्का में, आपकी योजना दर भिन्न होती है। योजना वर्ष के 1 जनवरी को आपकी आयु के अनुसार। जब तक आपके स्वास्थ्य में बदलाव नहीं होगा, तब तक आपकी दर नहीं बढ़ेगी, जब तक कि हर किसी की दर में वृद्धि नहीं होती है। > ऊपर सूचीबद्ध प्रीमियम लागत उन प्रीमियमों के लिए है जो आपके बैंक खाते से स्वचालित रूप से काट लिए जाते हैं। सभी प्रीमेरा मेडिगैप नीतियों पर मैन्युअल भुगतान के लिए प्रति माह अतिरिक्त $ 5 शुल्क है। </p> <h2> चिकित्सा अनुपूरक बीमा (मेडिगैप) क्या है? </H2> <p> मेडिकेयर सप्लीमेंट प्लान मूल मेडिकेयर (पार्ट ए और पार्ट बी) के माध्यम से प्राप्त कवरेज में अंतराल के लिए भुगतान करते हैं। </p> <p> उदाहरण के लिए, मेडिकेयर आम तौर पर आपकी स्वास्थ्य सेवाओं की लागत का 80 प्रतिशत भुगतान करता है, जो आपको 20 प्रतिशत की संयोग राशि के साथ छोड़ देता है। एक Medigap पॉलिसी आपको लागत का 20 प्रतिशत भुगतान करने में मदद करेगी। </p> <p> Medigap नीतियां निजी बीमा कंपनियों द्वारा पेश की जाती हैं, और हर क्षेत्र में सभी योजनाओं की पेशकश नहीं की जाती है। हालांकि, प्रत्येक योजना द्वारा पेश किए गए कवरेज को मानकीकृत किया जाता है - इसलिए, उदाहरण के लिए, सभी योजना जी नीतियां एक ही कवरेज प्रदान करती हैं, चाहे कोई भी स्थान हो। </p> <p> मैसाचुसेट्स, मिनेसोटा और विस्कॉन्सिन समान कवरेज प्रदान करते हैं, लेकिन उनकी योजनाओं के अलग-अलग नाम हैं और थोड़ा भिन्न हो सकते हैं। </p> <p> यदि आप मूल मेडिकेयर में नामांकित हैं तो आप केवल एक मेडिगैप पॉलिसी खरीद सकते हैं। यदि आप मेडिकेयर एडवांटेज (मेडिकेयर पार्ट सी) योजना में नामांकित हैं, तो मेडिकेयर पूरक योजनाएं आपके लिए उपलब्ध नहीं हैं। </p> <p> प्रेमेरा मेडिकेयर एडवांटेज योजनाओं के बारे में अधिक जानकारी के लिए, आप इस लेख को पढ़ सकते हैं। और मेडिकेयर एडवांटेज बनाम मेडिगैप के बारे में अधिक जानकारी के लिए, यहां क्लिक करें। </p> <h2> टेकअवे </h2> <p> प्रीमेरा ब्लू क्रॉस ब्लू शील्ड अलास्का और वाशिंगटन राज्य में मेडिकेयर पूरक योजना ए, एफ, जी, और एन प्रदान करता है। हालाँकि, 1 जनवरी, 2020 के बाद नए एनरोल के लिए प्लान एफ पॉलिसी उपलब्ध नहीं हैं, जब तक कि आप उस तारीख से पहले मेडिकेयर के लिए पात्र नहीं थे। </p> <p> प्रीमेरा प्लान पोर्टेबल हैं। वे जो लाभ प्रदान करते हैं, वे आपके लिए राष्ट्रव्यापी उपलब्ध हैं, जब तक कि आप एक मेडिकेयर-अनुमोदित स्वास्थ्य सेवा प्रदाता या सुविधा द्वारा इलाज कर रहे हैं। </p> <p> यह देखने के लिए कि आपके क्षेत्र में कौन से मेडिकेयर पूरक योजनाएँ उपलब्ध हैं और साथ ही तुलना करें। उनके द्वारा दी जाने वाली लागत और लाभ, आप मेडिकेयर के प्लान फाइंडर टूल का उपयोग कर सकते हैं। </p> <p> यह लेख 13 नवंबर, 2020 को अपडेट किया गया था, 2021 चिकित्सा जानकारी को प्रतिबिंबित करने के लिए। </p> <p> </p> <p> इस वेबसाइट की जानकारी आपको व्यक्तिगत निर्णय लेने में सहायता कर सकती है। बीमा, लेकिन यह किसी भी बीमा या बीमा उत्पादों की खरीद या उपयोग के बारे में सलाह देने के लिए नहीं है। हेल्थलाइन मीडिया बीमा के व्यवसाय को किसी भी तरह से लेन-देन नहीं करता है और किसी भी अमेरिकी न्यायिक क्षेत्र में बीमा कंपनी या निर्माता के रूप में लाइसेंस प्राप्त नहीं करता है। हेल्थलाइन मीडिया किसी भी तीसरे पक्ष की सिफारिश या समर्थन नहीं करता है जो बीमा के व्यवसाय को लेन-देन कर सकता है। </p> 