---
title: स्क्लेरोकेरिया बिरेरा 
topic: Sclerocarya birrea
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:50:03.236Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/sclerocarya_birrea/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/sclerocarya_birrea/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Sclerocarya birrea"
  - "स्क्लेरोकेरिया बिरेरा "
  - "information"

---
<h1> <i> स्क्लेरोकेरिया बिरारे </i> </h1> <p> </p> <p> <i> पौपार्टिया बिरारे </i> (ए। रिच।) ऑबरेव <> स्पोंडियास ब्रीरा </i। > (ए। रिच)। </p> <p> <i> स्क्लेरोकेरिया बिरेरा </i> (प्राचीन ग्रीक Ancientλ Greekρός, <i> स्क्लोरो </i>, "हार्ड", और κάρυον, <i> káryon </i> मैं>, "अखरोट", मांसल फल के अंदर के पत्थर के संदर्भ में), जिसे आमतौर पर मारुला के रूप में जाना जाता है, एक मध्यम आकार का पर्णपाती पेड़ है, जो दक्षिणी अफ्रीका के मिलेम्बो वुडलैंड्स, पश्चिम अफ्रीका के सूडानो-सावलियन रेंज के लिए स्वदेशी है। और मेडागास्कर। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 वर्गीकरण </li> <li> 3 उपयोग <ul> <li> 3.1 पारंपरिक उपयोग </li> <li> 3.2 व्यावसायिक उपयोग </li> <li> 3.3 अन्य प्रजातियों द्वारा उपयोग </li> </ul> </li> <li> 4 गैलरी </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 पारंपरिक उपयोग </li> <li> 3.2 व्यावसायिक उपयोग </li> <li> 3.3 अन्य प्रजातियों द्वारा उपयोग </li > </ul> <h2> विवरण </h2> <p> वृक्ष एक विस्तृत तने वाला मुकुट वाला एकल तना वाला वृक्ष है। यह एक धूसर मटमैले छाल की विशेषता है। यह पेड़ 18 मीटर तक ऊँचा होता है और अधिकतर कम ऊंचाई और खुले वुडलैंड्स में होता है। पूरे अफ्रीका और मेडागास्कर में इस प्रजाति के वितरण ने अपने प्रवास में बंटू का पालन किया है। मारुला के पेड़ों के मानव वर्चस्व के कुछ प्रमाण हैं, क्योंकि खेत की भूमि पर पाए जाने वाले पेड़ों में फलों का आकार बड़ा होता है। </p> <p> दिसंबर और मार्च के बीच पकने वाले फलों में हल्की पीली त्वचा (एक्सोकार्प) होती है। सफेद मांस (मेसोकार्प) के साथ। वे जमीन पर गिरते हैं, जब हरे रंग के होते हैं, और फिर जमीन पर एक पीले रंग के पकने के लिए। फल अपने एंडोकार्प के भीतर एक ही बीज के साथ ड्रिप होते हैं, हालांकि चार बीज तक मौजूद हो सकते हैं। वे एक मजबूत और विशिष्ट स्वाद के साथ रसीला और तीखा हैं। अंदर एक अखरोट के आकार का, मोटी दीवारों वाला पत्थर (एंडोकार्प) है। ये पत्थर, जब सूखते हैं, तो एक छोर पर 2 (कभी-कभी 3) छोटे गोलाकार प्लग बहाकर बीज को बाहर निकाल देते हैं। बीज में एक नाजुक पौष्टिक स्वाद होता है और बहुत मांग के बाद होता है, विशेष रूप से छोटे कृन्तकों द्वारा, जो बिल्कुल जानते हैं कि प्लग कहाँ स्थित है। </p> <p> पेड़ घने होते हैं, जिसका अर्थ है कि नर और मादा पेड़ हैं। नर पेड़ एक टर्मिनल रेसमे पर कई नर फूलों का उत्पादन करते हैं। इनमें लाल सीपल्स और पंखुड़ियां होती हैं, और प्रति फूल लगभग 20 पुंकेसर होते हैं। दुर्लभ अवसर पर एक नर फूल एक जियोनीकियम का उत्पादन कर सकता है, जिससे यह उभयलिंगी हो सकता है। मादा फूल अपने स्वयं के पेडीकेल पर व्यक्तिगत रूप से बढ़ते हैं और स्टामिनोड होते हैं। </p> <p> <i> स्क्लेरोकेरिया बिरारे </i> को तीन उप-प्रजातियों में विभाजित किया गया है: उप-समूह। <i> बायरिया </i>, सदस्यता लें। <i> कैफ़्रा </i> और सब्मिट करें। <i> मल्टीफ़ोलियोलता। </i> ये उप-प्रजातियाँ पत्ती के आकार और आकार में परिवर्तन द्वारा विभेदित हैं। वे अफ्रीका में विभिन्न क्षेत्रों में भी विकसित होते हैं। Subsp। <i> बायरिया </i> उत्तरी अफ्रीका में पाया जाता है, उप-समूह। <i> काफ्रा </i> दक्षिणी अफ्रीका में पाया जाता है, और उप-समूह। <i> मल्टीफोलिओलाटा </i> केवल तंजानिया में पाया जाता है। पत्तियां वैकल्पिक, मिश्रित और अव्यवस्थित रूप से विभाजित होती हैं। पत्रक के आकार गोल से लेकर अण्डाकार तक होते हैं। </p> <h2> टैक्सीनॉमी </h2> <p> जेनेरिक नाम <i> स्केलेरकार्या </i> प्राचीन ग्रीक शब्दों 'स्केलेरोस' से आया है जिसका अर्थ है 'कठिन' और 'करियोन' का अर्थ है 'अखरोट'। यह फल के कठोर गड्ढे को संदर्भित करता है। सेनेगल में इस तरह के पेड़ के लिए विशिष्ट एपिथेट 'बायरिया' आम नाम 'बिर' से आता है। मारुला एक ही परिवार एनाकार्डिएसी से संबंधित है, आम, काजू, पिस्ता और सुमैक के रूप में, और मेडागास्कर से जीनस <i> Poupartia </i> से निकटता से संबंधित है। </p> <p> आम नामों में जेली प्लम, कैट शामिल हैं। कांटा, मोरुला, साइडर ट्री, मारुला, मैरोला नट / प्लम, और अफ्रीकन, मेरोला में। मारुला वृक्ष दक्षिण अफ्रीका में संरक्षित है। </p> <h2> उपयोग </h2> <h3> पारंपरिक उपयोग </h3> <p> फल पारंपरिक रूप से अफ्रीका में भोजन के लिए उपयोग किया जाता है, और इसका काफी सामाजिक आर्थिक महत्व है। फलों का रस और गूदा पानी के साथ मिलाया जाता है और मारुला बीयर, एक पारंपरिक मादक पेय बनाने के लिए 1-3 दिनों के किण्वन से अधिक कंटेनर में संग्रहीत किया जाता है। फल से बने अल्कोहल डिस्टिल्ड बेवरेज (मैरोएला-मैम्पोअर) का संदर्भ दक्षिण अफ्रीकी लेखक हरमन चार्ल्स बोसमैन की कहानियों में है। मारुला तेल का उपयोग त्वचा को नमी देने के लिए, और दक्षिणी अफ्रीका में सैन लोगों के आहार में खाद्य तेल के रूप में किया जाता है। </p> <h3> वाणिज्यिक उपयोग </h3> <p> एक औद्योगिक स्तर पर मारुला का फल ग्रामीण समुदायों के सदस्यों द्वारा जंगली से पेड़ एकत्र किया जाता है, जिनकी भूमि पर पेड़ उगते हैं। फलों की यह फसल और बिक्री केवल दो से तीन महीनों के दौरान होती है, लेकिन गरीब ग्रामीण लोगों के लिए एक महत्वपूर्ण आय है। यह गरीब ग्रामीण महिलाओं के लिए आय का एक महत्वपूर्ण स्रोत हो सकता है। फलों को प्रसंस्करण संयंत्रों में पहुँचाया जाता है जहाँ पूरे साल भर फल गूदा, पिप्स, कर्नेल और कर्नेल तेल निकाला जाता है और संग्रहीत किया जाता है। </p> <p> फल का उपयोग क्रीम लिकर अमरूला बनाने के लिए किया जाता है और इसे फ्रोजन के रूप में भी बेचा जाता है। रस मिश्रणों में इस्तेमाल किया प्यूरी। मारुला तेल का उपयोग सौंदर्य प्रसाधनों में एक घटक के रूप में किया जाता है। </p> <h3> अन्य प्रजातियों द्वारा उपयोग </h3> <p> फल के मक्खी के पैतृक वन-निवास रूप के लिए मारुला फल को पसंद का भोजन बनाने का सुझाव दिया गया है, <i> ड्रोसोफिला मेलानोगास्टर </i>, जिसके बारे में और अधिक चयनात्मक था कि फल किसके विरोध के रूप में पसंद किया जाता है मक्खियों जो स्वयं-पालतू हैं वे मनुष्यों के निकटता में रहते हैं। पैतृक फल मक्खियों को मारुला एस्टर इथाइल आइसोवेलरेट द्वारा मारुला फल में ट्रिगर किया जाता है। मारुला फल भी दक्षिणी अफ्रीका में विभिन्न जानवरों द्वारा खाया जाता है। 1974 में रिलीज़ हुई डॉक्यूमेंट्री <i> एनिमल्स आर ब्यूटीफुल पीपल </i> में, कुछ दृश्यों में हाथियों, शुतुरमुर्गों, वॉर्थोग्स और बैबून को किण्वित मारुला फल खाने से नशा हो रहा है। जबकि फल आम तौर पर हाथियों द्वारा खाया जाता है, जानवरों को उन पर कोई प्रभाव डालने के लिए बड़ी मात्रा में किण्वित जलस्रोतों की आवश्यकता होती है, और अन्य जानवर पके फल पसंद करते हैं। प्रत्येक दिन हाथियों द्वारा पानी के नशे की मात्रा भी फल के प्रभाव को इस हद तक कम कर देगी कि वे इससे प्रभावित नहीं होंगे। जिराफ, गैंडे और हाथी सभी मारुला के पेड़ पर ब्राउज़ करते हैं, जिसमें हाथी विशेष रूप से प्रमुख उपभोक्ता होते हैं। हाथी मारुला की छाल, शाखाओं और फलों को खाते हैं, जो पेड़ों के प्रसार को सीमित कर सकते हैं। ब्राउज़िंग के कारण क्षतिग्रस्त छाल, का उपयोग मारुला के पेड़ों की पहचान करने के लिए किया जा सकता है क्योंकि हाथी अधिमानतः उन्हें लक्षित करते हैं। हाथी अपने गोबर में मारुला बीज वितरित करते हैं। </p> <h2> गैलरी </h2> <ul> <li> <p> ओंगवेडिवा में मारुला पवनचक्की, नामीबिया </p> </li> <li> <p> मारुला पत्थरों </p> </li> <li> <p> मारुला के बीज </p> </li> <li> ongwediva वार्षिक व्यापार मेला 2016, नामीबिया </p> </li> पर बिक्री के लिए मारुला तेल > </ul> <p> ओंगवेडिवा, नामीबिया में मारुला पवनचक्की </p> <p> मारुला पत्थर </p> <p> मारुला के बीज </p> <p> ओनवेडिवा वार्षिक व्यापार मेला 2016 में बिक्री के लिए मारुला तेल, नामीबिया </p> 