---
title: मेरी ऐलिस 
topic: Mary Alice
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:22:12.017Z
images: 
   - undefined
thumb:   ""
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Mary Alice"
  - "मेरी ऐलिस "
  - "information"

---
<h1> मैरी एलिस </h1> <p> मैरी एलिस स्मिथ (जन्म 3 दिसंबर, 1941) को पेशेवर रूप से मैरी एलिस के नाम से जाना जाता है, एक अमेरिकी फिल्म, टेलीविजन और मंच अभिनेत्री है। एलिस को एनबीसी के <i> ए डिफरेंट वर्ल्ड </i> (1987-1989) और लेटी विलियम्स पर 1976 के म्यूजिकल ड्रामा <i> स्पार्कल </i> में लेटिसिया "लेटिसी" के रूप में उनकी भूमिकाओं के लिए जाना जाता है। ऐलिस ने भी मंच पर प्रदर्शन किया है, और 1987 में अगस्त विल्सन के <i> फैंस </i> </p> <h2> सामग्री </h> के उत्पादन में अपनी उपस्थिति के लिए सर्वश्रेष्ठ फीचर्ड अभिनेत्री के लिए टोनी पुरस्कार प्राप्त किया है। > <ul> <li> 1 जीवन और कैरियर </li> <li> 2 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 2.1 फिल्म </li> <li> 2.2 टेलीविजन </li> <li> 2.3 रंगमंच </li> </ul> </li> <li> 3 पुरस्कार </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 फिल्म </li li> <li> 2.2 Television </li> <li> 2.3 Theatre </li> </ul> <h2> जीवन और करियर </h2> <p> Indianola, मिसिसिपी में जन्मी मैरी ऐलिस स्मिथ, बेटी है ओजेलर (नी जुरकिन) और सैम स्मिथ। ऐलिस ने अभिनय के लिए एक प्रारंभिक और प्राकृतिक क्षमता दिखाई, और अपने गृहनगर में अपने मंच कैरियर की शुरुआत की। जब वह दो साल की थीं, तब उनका परिवार मिसिसिपी से शिकागो चला गया। मैरी एलिस ने शिकागो टीचर कॉलेज से स्नातक किया, जिसे अब शिकागो स्टेट यूनिवर्सिटी के रूप में जाना जाता है, और एक प्राथमिक स्कूल में पढ़ाया जाता है। वह 1960 के दशक के मध्य में सामुदायिक रंगमंच के माध्यम से अभिनय में लौट आईं और तीन डगलस टर्नर वार्ड के नाटकों में दिखाई दीं, जिनमें <i> डेज़ ऑफ़ एब्सेंस </i> और <i> हैप्पी एंडिंग्स </i> शामिल थे। मैरी ऐलिस ने 200 डॉलर प्रति सप्ताह के वेतन के लिए कलाकारों के कपड़े धोने का काम भी धोया। </p> <p> उन्होंने 1960 के दशक के अंत और 1970 के दशक की शुरुआत में मैनहट्टन के ला मैमा प्रायोगिक थियेटर क्लब में कई प्रस्तुतियों में प्रदर्शन करते हुए न्यूयॉर्क शहर में कुछ अभिनय किया। 1969 और 1973 के बीच ईस्ट विलेज। ला मैमा में उनका पहला प्रोडक्शन एड्रिएन कैनेडी का <i> ए रैट का मास </i> सितंबर 1969 में था। उन्होंने अक्टूबर 1969 के प्रोडक्शन में सिस्टर रैट के रूप में अपनी भूमिका को दोहराया और जनवरी 1971 के प्रोडक्शन में दोबारा काम किया। । तीनों प्रस्तुतियों को सेठ एलन द्वारा निर्देशित किया गया था। 1970 में, मैरी एलिस ने एड बुलिन्स के <i> स्ट्रीट साउंड्स </i> में प्रदर्शन किया, जो ह्यूग गिटेंस द्वारा निर्देशित थी। बाद में उन्होंने दिसंबर 1972 और जनवरी 1973 में लामर अल्फोर्ड की <i> विचार </i> में प्रदर्शन किया। </p> <p> मैरी ऐलिस ने 1974 की फिल्म <i> द एजुकेशन ऑफ सन्नी कार्सन </> में अपना स्क्रीन डेब्यू किया। , और बाद में टेलीविजन शो <i> पुलिस वूमेन </i> और <i> सैनफोर्ड और सोन </i> में दिखाई दिए। उन्होंने 1980 के दशक के मध्य के दौरान सोफी ओपेरा <i> ऑल माई चिल्ड्रन </i> पर ऐली ग्रांट हबर्ड की भूमिका निभाई और लेटिसिया 'लेटी' बायोलॉजिकल 'सीरीज़' के रूप में <i> एक अलग दुनिया </i> में सह-अभिनय किया। 1987 में दूसरे सीज़न के अंत तक 1987 में शुरू करें। मैरी ऐलिस ने 1993 में एक ड्रामा सीरीज़ में <i> आई विल फ्लाई अवे </i> के लिए उत्कृष्ट सहायक अभिनेत्री के लिए एमी अवार्ड जीता। उनकी अन्य फिल्म क्रेडिट में <i> मैल्कम एक्स </i> (1992), <i> द इंकवेल </i> (1994), और <i> डाउन इन द डेल्टा </i> (1998) </p शामिल हैं। > <p> 2000 में, उन्हें अमेरिकन थिएटर हॉल ऑफ फ़ेम में शामिल किया गया। मैरी ऐलिस ने फिल्म में ओरेकल के रूप में ग्लोरिया फोस्टर की जगह <i> द मैट्रिक्स रिवोल्यूशन </i> और वीडियो गेम <i> फोस्टर के बाद मैट्रिक्स </i> दर्ज किया, जिसने भूमिका की उत्पत्ति की, 2001 में मृत्यु हो गई। </i> > <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h3> थिएटर </h3> <h2> पुरस्कार </h2> <ul> <ul> 1987 सर्वश्रेष्ठ फीचर्स एक नाटक में अभिनेत्री के लिए <i> बाड़ </i> </li> </ul> <p> <i> नामांकन: </i> </p> <ul> <li> 1995 एक अग्रणी अभिनेत्री द्वारा सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन एक प्ले में <i> हमारा कहना </i> </li> </ul> <ul> <li> 1987 एक नाटक में विशेष रुप से प्रदर्शित अभिनेत्री - <i> बाड़ </i> </li> </उल> <p> <i> नामांकन: </i> </p> <ul> <li> 1995 एक नाटक में उत्कृष्ट अभिनेत्री - <i> हमारा कहना </i> </li> </ul> <उल> <li> 1993 एक नाटक श्रृंखला में उत्कृष्ट सहायक अभिनेत्री के लिए <i> मैं दूर उड़ जाऊंगा </i> </li> </ul> <p> <i> नामांकन: </i> </p> <ul> <li> 1992 एक ड्रामा सीरीज़ में <i> मैं दूर जाऊंगा </i> </li> </ul> <ul> <li> 1991 के लिए सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री <i> के लिए। नींद के साथ गुस्सा </i> </li> </ul> <ul> <li> 2004 के लिए सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री <i> मैट्रिक्स क्रांतियाँ </i> </li> </ul> <ul> <li> 1994 मूवी या मिनीसरीज में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री <i> लॉरेल एवेन्यू </i> </li> </ul> के लिए 