---
title: फे बेकर 
topic: Fay Baker
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:50:00.736Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/fay_baker/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/fay_baker/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Fay Baker"
  - "फे बेकर "
  - "information"

---
<h1> फे बेकर </h1> <p> </p> <p> फे बेकर (जन्म फे श्वागर; 31 जनवरी, 1917 - 8 दिसंबर, 1987) एक अमेरिकी मंच, फिल्म और टेलीविजन अभिनेत्री, और एक सफल लेखिका थीं। पेन नाम बेथ होम्स के तहत। उनके उपन्यास <i> द व्हिपिंग बॉय </i> ने 1978 में <i> लॉस एंजिल्स टाइम्स </i> बेस्टसेलर सूची बनाई। उन्होंने अपने नाम के तहत भी प्रकाशित किया, <i> माय डार्लिंग, डार्लिंग डॉक्टर्स </i i>। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक वर्ष </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 टीवी दिखावे </li> <li> 5 फिल्मोग्राफी </li> <li> 6 प्लेलिस्ट </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2 > प्रारंभिक वर्ष </h2> <p> बेकर के पिता एक सर्जन थे, और उनकी माँ फार्मासिस्ट थीं। उसने स्मिथ कॉलेज में भाग लिया। </p> <h2> करियर </h2> <p> रेडियो सोप ओपेरा पर रोल्स ने बेकर के शुरुआती पेशेवर अभिनय का अनुभव प्रदान किया। उनका ब्रॉडवे करियर 1938 में <i> डंटन की मौत </i> में भूमिका के साथ शुरू हुआ। उनकी अंतिम ब्रॉडवे भूमिका <i> अद्भुत यात्रा </i> (1946) में थी। उन्होंने 1944 में न्यूयॉर्क के फुल्टन थिएटर में <i> एक और प्रेम कहानी </i> में अपना नाम बदलकर बेकर (अपनी मां के परिवार से) कर दिया। वह 1946 में अल्फ्रेड हिचकॉक द्वारा "खोजा" गया था और <i> कुख्यात </i> में एथेल की भूमिका दी थी। जबकि हिस्सा मामूली था, उसने अपनी बेटी को बताया कि हिचकॉक ने उसे पूरी फिल्म की शूटिंग के लिए सेट पर रहने दिया। निर्देशक को लगा कि उसे हर समय खड़ा रहना चाहिए क्योंकि वह अपना वेतन दे रहा था। उसने दावा किया कि फिल्म में उसकी बड़ी भूमिका थी, लेकिन उसका अधिकांश काम अंतिम फिल्म से कट गया था। </p> <p> बेकर लगभग दो दशकों तक हॉलीवुड में रहीं, दो दर्जन फिल्मों में अभिनय किया, जिसमें स्टार बिलिंग भी शामिल थी। <i> टेलीग्राफ हिल पर सभा </i> (1950)। 1950 की क्राइम ड्रामा <i> डबल डील </i> में उनकी प्रमुख भूमिकाएँ थीं, और बाद में उन्होंने 1956 के नाटक <i> डेडलाइन में एडिटर हम्फ्रे बोगार्ट के समाचार पत्र को नियंत्रित करने और बेचने की कोशिश कर रहे एथेल बैरीमोर की दो बेटियों में से एक की भूमिका निभाई। - यूएसए </i> </p> <p> अपने कैलिफोर्निया के वर्षों के दौरान, वह अक्सर टेलीविजन पर भी दिखाई देती थी। उन्हें 1949 में अपने अंतिम प्रदर्शन <i> <i> योर शो टाइम </i> से शुरू होने वाली 30 अलग-अलग श्रृंखलाओं में अतिथि भागों का श्रेय दिया जाता है। किल्डारे </i> 1963 में। उनकी भूमिकाओं में कॉमेडी सिटकॉम (<i> हेज़ल </i>, <i> द डोना रीड शो </i>), नाटक (<i> पेरी मेसन </i>), और शामिल थे। पश्चिमी (<i> गन - विल ट्रैवल </i>)। 1958 में, उन्होंने <i> पेरी मेसन </i> पर दो अतिथि प्रस्तुतियां दीं, "द केस ऑफ द डिमेंड डिफेंडर" में मैरियन न्यूबर्न की भूमिका निभाई और स्टेफ़नी सबिन ने "द केस ऑफ़ द पर्ज्डर्ड पैरट" </p> <p में अभिनय किया। > 1963 से पहले, बेकर ने लिखना शुरू किया जब उनकी पीठ की समस्या ने उन्हें अभिनय करने से रोक दिया। उसने एक किताब पर काम करना शुरू किया और अपनी कहानियों में से एक के लिए निर्माता से $ 50,000 प्राप्त करने के अलावा, कुछ गैर-प्रकाशन पत्रिकाएँ भी बेचीं। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> बेकर ने लेखक / निर्माता आर्थर से शादी की। 3 अगस्त, 1940 को न्यूयॉर्क शहर में Weiss। उनके दो बच्चे थे, उनके बेटे जोनाथन का जन्म 1950 में हुआ, 1965 में तलाक देने से पहले। जबकि वीस इरविन एलन के लिए काम करते हुए कैलिफोर्निया में रहे, वह अपने दो बच्चों के साथ न्यूयॉर्क शहर लौट आईं और एक लेखक के रूप में एक नया करियर शुरू किया। </p> > <p> उसके बेटे जोनाथन की 1971 में एक ड्रग ओवरडोज से मौत के बाद, बेकर ने खुद को इस विषय के लिए समर्पित किया कि माता-पिता कैसे बच्चों में बुरे व्यवहार को सक्षम करते हैं। इसने उनके सबसे सफल उपन्यास <i> द व्हिपिंग बॉय </i> (1978) को प्रेरित किया, जो बच्चों के "भावनात्मक दुरुपयोग" पर केंद्रित था। उन्होंने उपन्यास में काल्पनिक चरित्रों की तुलना में अपने परिवार को ढालने के लिए कलम नाम "बेथ होम्स" का इस्तेमाल किया। </p> <p> बेकर को 1972 में स्तन कैंसर का पता चला था और उन्होंने अपनी पुस्तक <i> में विनोदपूर्ण रूप से अनुभव का वर्णन किया था। डार्लिंग, डार्लिंग डॉक्टर्स </i> 1975 में। उसने 8 दिसंबर 1987 को 70 साल की उम्र में स्तन कैंसर के साथ अपनी 15 साल की लड़ाई खो दी। </p> <h2> टीवी दिखावे </h2> <h2> फिल्मोग्राफी </h2 > <h2> प्लेलिस्ट </h2> 