---
title: क्रिस्टा बी एलन 
topic: Christa B. Allen
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T08:08:02.624Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/christa_b._allen/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/christa_b._allen/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Christa B. Allen"
  - "क्रिस्टा बी एलन "
  - "information"

---
<h1> क्रिस्टा बी। एलन </h1> <p> क्रिस्टा बी। एलन (जन्म 11 नवंबर, 1991) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। वह <i> 13 में जेनिफर गार्नर के पात्रों के छोटे संस्करण को 30 </i> (2004) और <i> भूतों की गर्लफ्रेंड पास्ट </i> (2009) में खेलने के लिए जाना जाता है, साथ ही उनकी भूमिका के लिए भी एबीसी नाटक श्रृंखला पर सोशलाइट चार्लोट ग्रेसन <i> बदला </i>। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2% </li > <li> 3 फिल्मोग्राफी </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> एलन का जन्म वाइल्डमर में हुआ था , कैलिफोर्निया। वह नौ भाई-बहनों में सबसे छोटी है, जिसमें चार बड़े भाई और साथ ही चार बड़े सौतेले भाई हैं। उसने एक बार एक सर्कस में एक गर्मी बिताई। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> एलन ने <i> द मैन शो </i> पर एक संक्षिप्त रूप दिया, और कई छात्रों की फिल्मों और विज्ञापनों में अभिनय किया। उसने अपनी पहली हॉलीवुड फिल्म में जेनिफर गार्नर के चरित्र के छोटे संस्करण का अभिनय किया, जिसमें <i> 13 गोइंग ऑन 30 </i> (2004), और बाद में फिर से <i> घोस्ट ऑफ गर्लफ्रेंड पास्ट </i> (2009) में काम किया। उनके अन्य फिल् म क्रेडिट में <i> ए मेरी लिटिल क्रिसमस </i>, <i> यूथ इन विद्रोह </i>, <i> वन विश </i>, <i> वन कीन डे </i> और <शामिल हैं i> मृतकों का पता लगाना </i>। एलन ने कई टेलीविजन श्रृंखलाओं में अभिनय किया है, जिनमें <i> मध्यम </i>, <i> घर में कोरी </i>, <i> डेक पर सुइट जीवन </i>, <i> ग्रे की शारीरिक रचना </i>, <i> ईआर </i>, <i> सीएसआई: क्राइम सीन इन्वेस्टिगेशन </i>, <i> वेवरली प्लेस के जादूगर </i> और <i> कोल्ड केस </i> </i>। p> <p> एलन ने CBS में शनिवार की सुबह कॉमेडी सीरीज़ <i> केक </i> में शीर्षक चरित्र के रूप में अभिनय किया। 2011–14 से, उन्होंने ABC ड्रामा सीरीज़ में चार्लोट ग्रेसन के रूप में सह-अभिनय किया <> बदला </i>। 2015 में, एबीसी फैमिली के सिटकॉम <i> बेबी डैडी </i> </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> पर रॉबिन के रूप में उनकी एक आवर्ती भूमिका थी। 