---
title: कैंडिस एजारा 
topic: Candice Azzara
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:22:10.687Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/candice_azzara/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/candice_azzara/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Candice Azzara"
  - "कैंडिस एजारा "
  - "information"

---
<h1> कैंडिस अज़ारा </h1> <p> कैंडिस अज़ारा (जन्म 18 मई, 1945) एक अमेरिकी चरित्र अभिनेत्री हैं। </p> <p> अज़ज़ारा का जन्म ब्रुकलिन में हुआ था, जोसेफिन (नी ब्रावो) की बेटी और सैमुअल थी। Azzara। वह फिल्म <i> ला स्ट्राडा </i> और थिएटर लीजेंड एलोनोरा ड्यूस द्वारा अभिनय को आगे बढ़ाने के लिए प्रेरित हुई। उसने ली स्ट्रासबर्ग और जीन फ्रेंकल के साथ अध्ययन किया और जल्द ही ऑफ-ब्रॉडवे और क्षेत्रीय सिनेमाघरों में दिखाई देने लगी। 1965 की गर्मियों में, वह मैन गट्टन में 41 वें स्ट्रीट प्लेहाउस में डेविड ग्रीम द्वारा लिखित और चार्ल्स मेरलीस द्वारा निर्देशित <i> फर्स्ट डे </i> में ईव के रूप में दिखाई दिए। </b> </i> p> कैंडी अज़ज़ारा के रूप में बिली, उसने 1968 में अपना ब्रॉडवे डेब्यू <i> लवर्स एंड अदर स्ट्रेंजर्स </i> में किया। अतिरिक्त स्टेज क्रेडिट्स में <i> जेक की महिला </i>, <i> कैक्टस फ्लावर </i> शामिल हैं। , <i> कोई भी बुधवार </i>, <i> पार्क में नंगे पाँव </i>, और <i> चंद्रमा चंद्रमा नीला </i> है। </p> <p> अज़ारा को ग्लोरिया के रूप में डाला गया था। <i> परिवार के दूसरे पायलट </i>, जब इसका नाम "द वेअर द डेज़" था और परिवार का नाम बंकर के बजाय जस्टिस था। वह सिटकॉम <i> कालूकी के विभाग </i> में एक नियमित थी और शहर में <i> कैरोलीन पर आवर्ती भूमिकाएं थी </i>, <i> कौन मालिक है? </I>, <i> साबुन <? / i>, और <i> Rhoda </i>। वह कई श्रृंखलाओं में मेहमान बन चुकी हैं, जिनमें <i> डिफेंट स्ट्रोक्स </i>, <i> द वंडर इयर्स </i>, <i> द प्रैक्टिस </i>, <i> कोजक </i> शामिल हैं। <i> बार्नी मिलर </i>, <i> ट्रैपर जॉन, एमडी </i>, <i> एलए कानून </i>, <i> CHiPs </i>, <i> एक दिन में एक समय </i>, <i> द लव बोट </i>, <i> नाइट कोर्ट </i>, <i> रेमिंगटन स्टील </i>, <i> मर्डर, शी वॉट </i>, <i> ईआर </i>, <i> मैरिड ... विद चिल्ड्रेन </i> और <i> जोक ऑफ आर्काडिया </i>। </p> <p> स्क्रीन पर Azzara </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 1.1 फिल्म </li> में दिखाई दिया है </ul> </li> <li> 2 संदर्भ </li> <li> 3 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 फिल्म </li> </ul> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <p> <i> एक दूसरे के लिए बनाई गई </i> </p> 