---
title: नैन्सी एडिसन 
topic: Nancy Addison
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:48:00.979Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/nancy_addison/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/nancy_addison/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Nancy Addison"
  - "नैन्सी एडिसन "
  - "information"

---
<h1> नैन्सी एडिसन </h1> <p> </p> <p> नैन्सी एडिसन ऑल्टमैन (21 मार्च, 1946 - 18 जून, 2002), जिसे नैन्सी एडिसन के नाम से भी जाना जाता है, एक अमेरिकी अभिनेत्री थी, जो साबुन में दिखावे के लिए जानी जाती थी। ओपेरा। उन्होंने पहली बार 1969 में टेलीविजन सोप ओपेरा <i> गाइडिंग लाइट </i> पर पांच साल के लिए किट वेस्टिड की भूमिका निभाने के लिए नोटिस किया। वह साबुन ओपेरा </i> रयान होप </b> पर जिलियन कोलरिज के रूप में अपनी भूमिका के लिए जानी जाती हैं। i> जिसे उसने 1975 में शो के प्रीमियर के साथ बारह साल से अधिक समय तक खेला था। उसने 1988 की शुरुआत में शो छोड़ दिया लेकिन 1989 में अपने अंतिम एपिसोड के लिए लौटी। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li > 1 जीवनी </li> <li> 2 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 3 बीमारी और मृत्यु </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul > <h2> जीवनी </h2> <p> न्यूयॉर्क शहर में जन्मे, एडिसन ने नेबरहुड प्लेहाउस में सैनफोर्ड मीस्नर के तहत अध्ययन किया। </p> <p> एडिसन की पहली साबुन ओपेरा भूमिका में किट वाइसिड था <i> गाइडिंग लाइट <। / i> जो उसने 1969 से 1974 तक निभाई थी। 1975 में, उसने नए एबीसी सोप ओपेरा <i> रयान होप </i> में पहली भूमिका निभाई, जिसके साथ वह सबसे ज्यादा पहचानी जाती है, वह है जिलियन कोलरिज। एडिसन ने बारह वर्षों तक भूमिका निभाई जब तक कि उन्होंने 1987 के उत्तरार्ध में छोड़ने का फैसला नहीं किया, और उन्होंने जनवरी 1988 में अपनी अंतिम उपस्थिति बना ली। शो के अंतिम एपिसोड के लिए जिल की भूमिका को पुन: पेश करने के लिए वह एक साल बाद वापस लौट आए। बाद में 1989 में, वह <i> सभी मेरे बच्चे </i> पर मैरिसा रामपाल की भूमिका में आ गईं। एडिसन ने 1993 से 1995 तक <i> लविंग </i> में डेबोरा ब्रूस्टर एल्डन को चित्रित किया और 1995 में <i> द सिटी </i> </p> <p> एडिसन ने जेम्स के साथ सह-भूमिका निभाई। तीन-भाग की टेलीविजन मिनी-सीरीज़ <i> द डैन कर्स </i> (1978) में कोबर्न। वह <i> कहीं, कल </i> (1983), <i> बेबी मी </i> (1988) और लंबे समय तक चलने वाली टेलीविजन श्रृंखला <i> लॉ एंड amp में भी दिखाई दी; आदेश </i> विभिन्न एपिसोड पर अलग-अलग भूमिकाओं में। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> दो बार विवाहित लेकिन निःसंतान, एडिसन ने एचआईवी / एड्स वाले बच्चों के साथ काम करते हुए अपने समय का एक बड़ा हिस्सा स्वयं सेवा की। / p> <h2> बीमारी और मृत्यु </h2> <p> 1999 में, उसे अपनी अधिवृक्क ग्रंथि और ब्रोन्कियल नलियों के कैंसर का पता चला था, जिसने 2002 में न्यूयॉर्क शहर में 56 वर्ष की आयु में उसके जीवन का दावा किया था। वह इससे बच गई थी। उनके दूसरे पति, डैनियल गोल्डफर्ब। </p> 