---
title: जुग्लंस सिनेरिया 
topic: Juglans cinerea
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:20:03.911Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/juglans_cinerea/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/juglans_cinerea/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Juglans cinerea"
  - "जुग्लंस सिनेरिया "
  - "information"

---
<h1> <i> जुगलैंस सिनेरिया </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> नक्स सिनेरिया </i> (L.) M.Gómele </li> <li> <i> Wallia Cinerea </i> (L.) Alef। </li> </ul> <p> <i> Juglans Cinerea </i>, जिसे आमतौर पर बटरनट या सफेद अखरोट के रूप में जाना जाता है, एक प्रजाति है। पूर्वी संयुक्त राज्य अमेरिका और दक्षिण पूर्व कनाडा के मूल निवासी अखरोट। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 वितरण </li> <li> 2 विवरण <ul> <li> 2.1 फूल और मुरझाना </li> </ul> </li> <li> 3 पारिस्थितिकी <ul> <li> 3.1 मृदा और स्थलाकृति </li> <li> 3.2 संबद्ध वन आवरण <ul> <li> 3.2.1 चंदवा प्रतियोगिता <। /li></ul></li><li>3.3 रोग <ul> <li> 3.3.1 बटरनट कैंकर </li> <li> 3.3.2 संकर प्रतिरोध </li> <li> 3.3.3 अन्य कीट </li> </ul> </li> <li> 3.4 संरक्षण </li> </ul> </li> <li> 4 प्रसिद्ध नमूने </li> <li> 5 उपयोग <ul> <li > 5.1 लंबर </li> <li> 5.2 फैब्रिक डाई </li> <li> 5.3 मत्स्य पालन </li> </ul> </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li></ul><ul><li>2.1 फूल लगाना और फलाना </li> </ul> <ul> <li> 3.1 मिट्टी और स्थलाकृति </li> <li> 3.2 जुड़ा हुआ वन आवरण <ul> li> 3.2.1 चंदवा प्रतियोगिता </li> </ul> </li> <li > 3.3 रोग <ul> <li> 3.3.1 बटरनट नासूर </li> <li> 3.3.2 संकर प्रतिरोध </li> <li> 3.3.3 अन्य कीट </li> </ul> </li> <li> 3.4 संरक्षण </li> </ul> <ul> <li> 3.2.1 चंदवा प्रतियोगिता </li> </ul> <ul> <li> 3.3.1 बटरनट नासूर </li> <li> 3.3.2 हाइब्रिड प्रतिरोध </li> <li> 3.3.3 अन्य कीट </li> </ul> <ul> <li> 5.1 लकड़ी </li> <li> 5.2 कपड़े डाई </li> <li> 5.3 मत्स्य पालन </li> </ul> <h2> वितरण </h2> <p> <i> J की वितरण सीमा। सिनेरिया </i> पूर्व में न्यू ब्रंसविक तक फैला है, और दक्षिणी क्यूबेक पश्चिम से मिनेसोटा, दक्षिण में उत्तरी अलबामा और दक्षिण पश्चिम से उत्तरी अर्कांसस तक फैला है। यह अधिकांश दक्षिणी संयुक्त राज्य अमेरिका से अनुपस्थित है। यह प्रजाति कोलंबिया के नदी बेसिन, प्रशांत नॉर्थवेस्ट में मध्य ऊंचाई (समुद्र तल से लगभग 2,000 फीट या 610 मीटर ऊपर) पर भी फैलती है; एक ऑफ-साइट प्रजाति के रूप में। स्तन ऊंचाई पर 7 फीट या 2.1 मीटर (अधिक परिपक्व) वर्ग रेंज के व्यास वाले पेड़ 26 जनवरी 2015 की देर रात तक इम्नाहा नदी के जल निकासी में नोट किए गए थे। बटरनट काले अखरोट की तुलना में एक शांत जलवायु का पक्षधर है और इसकी सीमा दीप दक्षिण में नहीं है । इसकी उत्तरी सीमा विस्कॉन्सिन और मिनेसोटा तक फैली हुई है जहाँ काला अखरोट के लिए बढ़ता मौसम बहुत कम है। </p> <h2> विवरण </h2> <p> <i> J सिनेरिया </i> एक पर्णपाती पेड़ है जो 20 मीटर (66 फीट) लंबा होता है, शायद ही कभी 40 मीटर (130 फीट)। बटरनट एक धीमी गति से बढ़ने वाली प्रजाति है, और शायद ही कभी 75 साल से अधिक जीवित रहता है। इसमें ४०- has० सेमी (१६-३१ इंच) तने का व्यास होता है, जिसमें हल्के भूरे रंग की छाल होती है। </p> <p> पत्तियां एकांतर होती हैं और ४०- cm० सेमी (१६-२ in) लंबी, ११-१० से 17 लीफलेट्स, प्रत्येक लीफलेट 5-10 सेमी (2–4 इंच) लंबे और 3 -5 सेमी (1 1⁄4–2) चौड़े होते हैं। पत्तियाँ पत्ती के सिरे पर एक टर्मिनल लीफलेट होती हैं और इनमें विषम संख्या में पत्रक होते हैं। पूरा पत्ता नीचा-यौवन, और कुछ हद तक उज्ज्वल है, कई अन्य पेड़ के पत्तों की तुलना में हरे रंग का पीला है। </p> <h3> फूल और फलने </h3> <p> वसंत में परिवार के अन्य सदस्यों की तरह, बुगेंटेसे, बटरनट का पत्ता। हवा के तापमान के बजाय फोटोपेरोड से बंधा होता है और तब होता है जब दिन की लंबाई 14 घंटे तक पहुंच जाती है। यह अपनी सीमा के उत्तरी और दक्षिणी विस्तार में एक महीने तक भिन्न हो सकता है। गिरावट में पत्ती गिरना जल्दी है और दिन के उजाले में 11 घंटे तक गिरना शुरू हो जाता है। प्रजाति एकेश्वरवादी है। नर (स्टिम्नेट) फूल असंगत, पीले-हरे रंग की पतली कैटकिंस होते हैं जो सहायक कलियों से विकसित होते हैं और मादा (पिस्टलेट) फूल चालू वर्ष की शूटिंग पर छोटे टर्मिनल स्पाइक होते हैं। प्रत्येक मादा फूल में हल्के गुलाबी रंग का कलंक होता है। दोनों लिंगों के फूल आमतौर पर किसी भी व्यक्तिगत पेड़ पर एक साथ परिपक्व नहीं होते हैं। </p> <p> फल एक नींबू के आकार का अखरोट है, जो एक साथ दो से छह के गुच्छों में उत्पादित होता है; अखरोट आयताकार-अंडाकार, 3–6 सेमी (1 1–4–2 1 in4 इंच) लंबा और 2–4 सेमी (344–1 1⁄2 इंच) चौड़ा होता है, जो परिपक्वता से पहले हरे रंग की भूसी से घिरा होता है midautumn। </p> <h2> पारिस्थितिकीय </h2> <h3> मिट्टी और स्थलाकृति </h3> <p> स्ट्रीम बैंक और अच्छी तरह से सूखा मिट्टी पर बटरनट सबसे अच्छा बढ़ता है। यह शायद ही कभी सूखी, कॉम्पैक्ट, या बांझ मिट्टी पर पाया जाता है। यह काले अखरोट की तुलना में बेहतर होता है, हालांकि, सूखी, चट्टानी मिट्टी पर, विशेष रूप से चूना पत्थर की उत्पत्ति। बटरनट की सीमा में न्यू इंग्लैंड की चट्टानी मिट्टी शामिल है जहां काला अखरोट काफी हद तक अनुपस्थित है। </p> <p> कस्तूरी अक्सर सिल्क्स, धारा पीठों और छतों पर, ढलानों पर, चट्टान के किनारों की ताल में, और अन्य पर पाए जाते हैं। अच्छी जल निकासी वाली जगहें। यह वर्जिनिया में 1,500 मीटर (4,900 फीट) की ऊँचाई तक पाया जाता है - काले अखरोट से बहुत अधिक ऊंचाई। </p> <h3> एसोसिएटेड फॉरेस्ट कवर </h3> <p> मिश्रित मेसोफाइटिक जंगल में कई दृढ़ लकड़ी प्रकारों में कई अन्य पेड़ प्रजातियों के साथ बटरनट पाया जाता है। यह निम्नलिखित चार उत्तरी और मध्य वन आवरण प्रकारों में एक संबद्ध प्रजाति है: चीनी मेपल-बेसवुड, पीला चिनार-सफेद ओक-उत्तरी लाल ओक, बीच-चीनी मेपल, और नदी सन्टी-गूलर। आम तौर पर जुड़े पेड़ों में बासवुड (<i> टिलिया </i> एसपीपी), काली चेरी (<i> प्रूनस सेरोटिना </i>), बीच (<i> फागस ग्रैंडिफोलिया </>>), काला अखरोट (<i) शामिल हैं। > जुग्लंस निग्रा </i>), एल्म (<i> यूलस </i> एसपीपी।), हेमलॉक (<i> त्सुगा कैनेडेंसिस </i>), हिकरी (<i> सर्या </i> एसपीपी।)। ओक (<i> क्वेरकस </i> एसपीपी।), लाल मेपल (<i> एसर रूब्रम </i>), चीनी मेपल (<i> एसर सैकरम </i>), पीला चिनार (<i> लिरियोडेंड्रोन ट्यूलिपिफेरा) </i>), सफेद राख (<i> फ्रैक्सिनस एमेरिकाना </i>), और पीले सन्टी (<i> बेतुला एलेगनीन्सिस </i>)। इसकी सीमा के उत्तर-पूर्व भाग में, यह अक्सर मीठे सन्टी (<i> बेतुला लेंटा </i>) के साथ पाया जाता है और इसकी सीमा के उत्तरी भाग में यह कभी-कभार सफेद पाइन के साथ पाया जाता है (<i> पीनस स्ट्रोबस / i) >)। वन स्टैण्ड शायद ही कभी एक कसाई पेड़ से अधिक होते हैं, हालांकि स्थानीय क्षेत्रों में, यह प्रचुर मात्रा में हो सकता है। अतीत में, वेस्ट वर्जीनिया, विस्कॉन्सिन, इंडियाना और टेनेसी बटरनट लकड़ी के प्रमुख उत्पादक रहे हैं। </p> <p> हालांकि युवा पेड़ पक्ष से प्रतिस्पर्धा का सामना कर सकते हैं, लेकिन बटरनट ऊपर से छाया के नीचे जीवित नहीं रहता है। यह थ्रस्टी में होना चाहिए। इसलिए, इसे छाया और प्रतिस्पर्धा के असहिष्णु के रूप में वर्गीकृत किया गया है। </p> <h3> रोग </h3> <p> <i> J की सबसे गंभीर बीमारी। सिनेरिया </i> बटरनट गिरावट या बटरनट नासूर है। अतीत में, इस बीमारी का कारण जीव एक कवक माना जाता था, <i> मेलानकोनिस जुग्लैंडिस </i>। अब यह कवक द्वितीयक संक्रमणों से जुड़ा हुआ है और रोग के प्राथमिक कारण जीव को कवक की एक अन्य प्रजाति के रूप में पहचाना गया है, <i> सिरोकोकस क्लेविग्निगेंटी-जुग्लैंडेसेरुम </i>। कवक व्यापक-प्रसार वाले वैक्टर से फैलता है, इसलिए एक पेड़ का अलगाव कोई सुरक्षा प्रदान नहीं करता है। </p> <p> बटरनट कैंकर पहली बार 20 वीं शताब्दी की शुरुआत में संयुक्त राज्य अमेरिका में प्रवेश किया, जब यह जापानी के आयातित नर्सरी स्टॉक पर आ गया। अखरोट। </p> <p> रोग के लक्षणों में मरने वाली शाखाएं और तने शामिल हैं। प्रारंभ में, निचले मुकुट में शाखाओं पर कैंकर विकसित हो सकते हैं। इन मरने वाली शाखाओं पर विकसित होने वाले बीजाणु वर्षा जल द्वारा वृक्ष के तनों में फैल जाते हैं। स्टेम कैनर शाखाओं के मरने के 1 से 3 साल बाद विकसित होते हैं। स्टेम-गर्डलिंग कैंकरों द्वारा मारे गए पेड़ों के शीर्ष फिर से जीवित नहीं होते हैं। रोगग्रस्त पेड़ आमतौर पर कई वर्षों के भीतर मर जाते हैं। पूरी तरह से मुक्त खड़े पेड़ घने स्टैंड या जंगल में बढ़ने वालों की तुलना में कवक का सामना करने में बेहतर लगते हैं। कुछ क्षेत्रों में, 90% बटरनट पेड़ मारे गए हैं। इस रोग के उत्तर और दक्षिण कैरोलिना से बटरनट को समाप्त करने की सूचना है। बीमारी के विस्कॉन्सिन में तेजी से फैलने की भी सूचना है। इसके विपरीत, काला अखरोट रोग के लिए प्रतिरोधी लगता है। </p> <p> बटरनट जापानी अखरोट के साथ आसानी से संकरण करता है। बटरनट और जापानी अखरोट के बीच संकर को आमतौर पर 'बर्टनट' के रूप में जाना जाता है और बीमारी के लिए जापानी अखरोट के प्रतिरोध को विरासत में मिला है। शोधकर्ता बैटरनट को बटरनट पार कर रहे हैं, 'बटर-बर्ट्स' का निर्माण कर रहे हैं, जिसमें बर्टनट्स की तुलना में अधिक बटरनट लक्षण होने चाहिए। वे रोग के प्रतिरोध के लिए चयन कर रहे हैं। अधिकांश बटरनट्स को भूनिर्माण पेड़ों के रूप में पाया जाता है, जो शुद्ध प्रजातियों की बजाय बर्टनट्स हैं। > <p> बंच की बीमारी बटरनट पर भी हमला करती है। वर्तमान में, कारण कारक को माइकोप्लाज्मा जैसा जीव माना जाता है। लक्षणों में एक पीली चुड़ैलों का झाड़ू शामिल होता है जो अंकुरित होने और सहायक कलियों के विकास के परिणामस्वरूप होती है जो सामान्य रूप से निष्क्रिय हो जाती हैं। संक्रमित शाखाएं विफल हो जाती हैं। पतझड़ में सुप्त हो जाते हैं और ठंढ से मारे जाते हैं, अतिसंवेदनशील पेड़ों को अंततः मारा जा सकता है। काले अखरोट की तुलना में बटरनट इस बीमारी के लिए अधिक अतिसंवेदनशील लगता है। </p> <p> आम फलने को अपरिपक्व फल को नष्ट करने की सूचना दी गई है। आबादी अधिक होने पर बटरनट कीट माना जा सकता है। </p> <p> बटरनट आग से होने वाली क्षति के लिए अतिसंवेदनशील होता है, और हालांकि यह प्रजाति आमतौर पर हवा की फर्म है, यह अक्सर तूफान से होने वाली क्षति के अधीन है। </p > <h3> संरक्षण </h3> <p> प्रजातियों को अमेरिका में संयुक्त रूप से खतरे के रूप में सूचीबद्ध नहीं किया गया है, लेकिन केंटकी में "विशेष चिंता" के रूप में सूचीबद्ध किया गया है, न्यूयॉर्क राज्य में "शोषण योग्य" और टेनेसी में "धमकी दी"। </p> <p> कनाडा में लुप्तप्राय वन्यजीवों की स्थिति संबंधी समिति ने 2005 में कनाडा में लुप्तप्राय प्रजातियों की सूची में बटरनट को रखा। </p> <p> लगभग 60 ग्राफ्टेड बटरनट के पेड़ एक बीज बाग में लगाए गए थे। हंटिंगबर्ग, इंडियाना 2012 में यूएसडीए वन सेवा द्वारा प्रजातियों के संरक्षण और बटरनट कैंकर रोग के प्रतिरोध के प्रजनन के लिए एक बड़े प्रयास के हिस्से के रूप में। होउसीयर नेशनल फ़ॉरेस्ट के वन सेवा कर्मचारी, पूर्वी क्षेत्र के राष्ट्रीय वन आनुवांशिकी कार्यक्रम, नॉर्दन रिसर्च स्टेशन, और पर्ड्यू विश्वविद्यालय में हार्डवुड ट्री इंप्रूवमेंट एंड रिजनरेशन सेंटर परियोजना में शामिल हैं। </p> <h2 - प्रसिद्ध नमूने </। h2> <p> अमेरिकन फ़ॉरेस्ट नेशनल चैंपियन Oneida, New York में स्थित है। 2016 में स्तन की ऊंचाई पर इसकी परिधि 288 इंच (7,300 मिमी) थी, ऊंचाई 67 फीट (20 मीटर) थी, और प्रसार 88 फीट (27 मीटर) था। </p> <p> लूइसा मे अलॉटॉट्स <i>। लिटिल मेन </i> (1871) दो सबसे कम उम्र के लड़कों, रॉब और टेडी, के पास बटरनट इकट्ठा करने को लेकर गिलहरियों के साथ एक मनोरंजक दौड़ चल रही है। </p> <p> बुश बटरनट का पेड़ बसने वाले जॉर्ज बुश (1845) द्वारा लगाया गया था। ) वर्तमान टोमैटर में, वाशिंगटन, मिसौरी से लाया गया। 2019 तक, यह पेड़ अभी भी जीवित है। </p> <h2> उपयोग </h2> <p> वन्यजीवों द्वारा बटरनट्स खाया जाता है और अभिषेक सहित विभिन्न उद्देश्यों के लिए मूल अमेरिकियों द्वारा तेल में बनाया गया था। भूसी में एक प्राकृतिक पीला-नारंगी रंग होता है। </p> <h3> लकड़ी </h3> <p> बटरनट की लकड़ी वजन में हल्की होती है और अच्छी तरह से पॉलिश करती है, और अत्यधिक सड़न प्रतिरोधी होती है, लेकिन काले अखरोट की लकड़ी की तुलना में बहुत नरम होती है । तेल से सना हुआ, लकड़ी का अनाज आमतौर पर बहुत हल्का दिखाता है। इसका उपयोग अक्सर फर्नीचर बनाने के लिए किया जाता है, और वुडकार्वर्स का पसंदीदा है। </p> <h3> फैब्रिक डाई </h3> <p> बटरनट छाल और अखरोट के छिलके का इस्तेमाल अक्सर हल्के पीले और गहरे रंगों के बीच कपड़े को रंगने के लिए किया जाता था। भूरे रंग के। गहरे रंगों का उत्पादन करने के लिए, छाल को रंग को केंद्रित करने के लिए उबाला जाता है। ऐसा प्रतीत होता है कि इसे कभी भी एक वाणिज्यिक डाई के रूप में इस्तेमाल नहीं किया गया था, बल्कि इसका उपयोग होमस्पून कपड़े को रंगने के लिए किया गया था। </p> <p> 19 वीं शताब्दी के मध्य में, दक्षिणी इलिनोइस और दक्षिणी इंडियाना जैसे क्षेत्रों के निवासी - जिनमें से कई थे दक्षिणी संयुक्त राज्य अमेरिका से वहाँ ले जाया गया - बटरनट-डाई-होमस्पून कपड़े से "बटरनट्स" के रूप में जाना जाता था जो उनमें से कुछ ने पहना था। बाद में, अमेरिकी गृहयुद्ध के दौरान, कभी-कभी कॉन्फेडरेट सैनिकों के लिए "बटरनट" शब्द लागू किया गया था। कुछ कन्फेडरेट वर्दी स्पष्ट रूप से ग्रे से एक तन या हल्के भूरे रंग के लिए फीका पड़ती है। यह भी संभव है कि बटरनट का इस्तेमाल बहुत कम संख्या में कन्फेडरेट सैनिकों द्वारा पहने जाने वाले कपड़े को रंगने के लिए किया जाता था। बटरनट-डाई वाले कपड़ों के लिए इन यूनिफॉर्म की समानता, और घर के बने कपड़ों के साथ बटरनट डाई के जुड़ाव के परिणामस्वरूप इस अपमानजनक उपनाम का पता चला है। </p> <h3> मत्स्य पालन </h3> <p> कुचल फल का उपयोग किया जा सकता है। जहर मछली, हालांकि अधिकांश न्यायालयों में यह प्रथा अवैध है। बारीकी से संबंधित काले अखरोट के ब्रूसेड फलों के भूसे का उपयोग मछली को मारने के लिए किया जा सकता है। </p> 