---
title: "कैसे लैपटॉप क्योंकि टोन्ड त्वचा सिंड्रोम "
topic: "How Laptops Cause Toasted Skin Syndrome"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T17:20:02.014Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/13.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/13.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How Laptops Cause Toasted Skin Syndrome"
  - "कैसे लैपटॉप क्योंकि टोन्ड त्वचा सिंड्रोम "
  - "information"

---
<Ul> <li> संक्षिप्त विवरण </li> <li> कारणों </li> <li> जटिलताओं </li> <li> उपचार </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> यदि आपने कभी लैपटॉप का उपयोग किया है और इसे अपने पैरों पर संतुलित किया है, तो एक मौका है कि आपने कुछ गर्मी महसूस की है। </p> <p> टोस्टेड स्किन सिंड्रोम तब होता है जब आपके पैर लंबे समय तक उस गर्मी के संपर्क में रहते हैं। यह आमतौर पर एक गंभीर स्थिति नहीं है, लेकिन इसे कैंसर से जोड़ा गया है। </p> <p> जबकि इसका कोई इलाज नहीं है, कुछ चीजें हैं जो आप शुरुआती चरणों में टोस्टेड त्वचा सिंड्रोम को उल्टा कर सकते हैं। इस स्थिति, साथ ही इसके कारणों और उपचारों के बारे में और जानने के लिए आगे पढ़ें। </p> <h2> टोस्टेड स्किन सिंड्रोम क्या है? </H2> <p> टोस्टेड स्किन सिंड्रोम, जिसे इरिथेमा एब इग्ने भी कहा जाता है, क्या है? हालत है कि त्वचा मलिनकिरण, खुजली और जलन का कारण बनता है। </p> <p> ऐसा तब होता है जब आपकी त्वचा लंबे समय तक बार-बार हीट स्रोत के संपर्क में आती है, लेकिन वास्तव में गर्मी आपकी त्वचा को जलाने के लिए पर्याप्त गर्म नहीं है। </p> <p> जब आपकी त्वचा। निम्न-ग्रेड ऊष्मा के संपर्क में - 109.4 से 116.6 ° F (43 से 47 ° C) - यह मलिनकिरण के एक लाल, गोलाकार क्षेत्र को उजागर कर सकता है। </p> <p> मलिनकिरण का सटीक कारण अच्छी तरह से ज्ञात नहीं है, लेकिन यह माना जाता है कि लंबे समय तक गर्मी के संपर्क में लोचदार तंतुओं में परिवर्तन होता है जो आपकी त्वचा को बनाते हैं, साथ ही रहने वाले सूक्ष्म रक्त वाहिकाओं को भी बदलते हैं। त्वचा की सतह पर। </p> <p> वैज्ञानिकों ने इन परिवर्तनों की तुलना उन लोगों से की है जो तब होते हैं जब आपकी त्वचा बार-बार पराबैंगनी किरणों के संपर्क में आती है, या तो सूरज से या इनडोर टैनिंग बूथों से। </p> <h2> टोस्टेड स्किन सिंड्रोम के क्या कारण होते हैं? </h2> <p> टोस्टेड स्किन सिंड्रोम कई प्रकार के आधुनिक समय के सामानों के कारण हो सकता है, लेकिन यह आपके विचार से बहुत अधिक समय तक बना रहा है। </p> <p> जब पहली बार सिंड्रोम का पता चला था, तो इस त्वचा की जलन पैदा करने वाली वस्तुओं में लकड़ी से जलने वाले स्टोव और गर्म नलिका के साथ काम करना शामिल था। </p> <p> अक्सर, कोयला श्रमिक और रसोइया जिनके पास गर्मी स्रोतों के लिए लंबे समय तक संपर्क होता था, जैसे कि उनके चेहरे पर इस तरह के विकसित त्वचा सिंड्रोम। </p> <p> टोस्टेड स्किन सिंड्रोम के आधुनिक कारण थोड़े अलग हैं। वर्तमान सामान्य कारणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> जांघों पर लैपटॉप का लंबे समय तक उपयोग। यह आमतौर पर बाईं जांघ पर स्पष्ट होता है क्योंकि अधिकांश लैपटॉप बैटरी और वेंट डिवाइस के बाईं ओर स्थित होते हैं। दूरस्थ कार्य में हाल ही में वृद्धि के साथ, यह संभावना है कि यह अधिक सामान्य हो जाएगा। </li> <li> कारों में सीट हीटर। ऐसे लोगों में मामले सामने आए हैं जो अपनी सीट हीटर का उपयोग एक बार में 2 से 4 घंटे तक करते हैं। </li> <li> हीटिंग पैड या गर्म पानी की बोतलें। जबकि ये पेट में दर्द को कम करने में सहायक होते हैं, कुछ समय तक इनका उपयोग करने के बाद टोस्टेड स्किन सिंड्रोम के मामले सामने आए हैं। </li> <li> स्पेस हीटर। ऐतिहासिक रूप से, टोस्टेड स्किन सिंड्रोम पुराने लोगों में पाया जाता था, जो अपना ज्यादातर समय रेडिएटर्स या स्पेस हीटर के सामने बिताते थे। </li> </ul> <h3> बच्चों में इरिथेमा एब इग्ने </h3> <p> बच्चे हो सकते हैं। आमतौर पर वयस्कों की तुलना में उनकी त्वचा आमतौर पर अधिक संवेदनशील होने के कारण टोस्टेड स्किन सिंड्रोम का खतरा बढ़ जाता है। </p> <p> बच्चों में ऐसे मामले सामने आए हैं जो प्रतिदिन कई घंटे बिताते हैं, जो अपनी जांघों पर बैठे लैपटॉप पर वीडियो गेम खेलते हैं। </p> <h2> क्या टोस्टेड स्किन सिंड्रोम की जटिलताएं हैं? </h2> <p> टोस्टेड स्किन सिंड्रोम को आमतौर पर उत्पन्न होने वाले ताप स्रोत को हटाकर हल किया जाता है। हालांकि, कभी-कभी यह आपकी त्वचा की कोशिकाओं में अधिक नाटकीय बदलाव ला सकता है जो कैंसर सहित अन्य स्थितियों में विकसित हो सकता है। </p> <p> कैंसर के प्रकार जो टोस्टेड स्किन सिंड्रोम से जुड़े हैं, उनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> स्क्वैमस सेल कार्सिनोमा </li> <li> मर्केल सेल कार्सिनोमा </li> <li> त्वचीय लिम्फोमा </li> </ul> <p> जबकि कैंसर टोस्टेड स्किन सिंड्रोम की एक सामान्य जटिलता नहीं है, यह आपके स्वास्थ्य सेवा प्रदाता को आपके द्वारा देखे जाने वाले किसी भी त्वचा परिवर्तन के बारे में बात करने के लिए महत्वपूर्ण है। </p> <h2> How2 टोस्टेड स्किन सिंड्रोम का इलाज। </h2> <p> जबकि टोस्टेड स्किन सिंड्रोम के लिए एक विशिष्ट उपचार नहीं है, ऐसी चीजें हैं जो आप लक्षणों को कम करने में मदद कर सकते हैं। इनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> ताप स्रोत को हटाना। यह किसी भी आगे जलन को रोकने के लिए सबसे अच्छा तरीका है। एक बार गर्मी स्रोत को हटा दिए जाने के बाद, यह संभावना है कि मलिनकिरण फीका हो जाएगा और किसी भी जलन का समाधान होगा। यदि कारण एक लैपटॉप है, तो अपने कंप्यूटर पर लैपटॉप कवर लगाने या अपने कार्यक्षेत्र को स्थानांतरित करने पर विचार करें। </li> <li> सामयिक दवाएं। रेटिनॉइड जैसी सामयिक दवाएं टोस्टेड स्किन सिंड्रोम के लक्षणों में मदद कर सकती हैं। एक त्वचा विशेषज्ञ एक ऐसा सुझाव दे सकता है जो आपकी विशेष स्थिति के लिए सबसे अच्छा हो। </li> </ul> <h2> तकिए </h2> <p> टोस्टेड स्किन सिंड्रोम लंबे समय तक आपकी त्वचा के संपर्क में रहने के कारण होता है, आमतौर पर गर्मी जैसे स्रोतों के लिए लैपटॉप बैटरी, स्पेस हीटर या हीटिंग पैड। </p> <p> ये गर्मी स्रोत आपकी त्वचा की कोशिकाओं और तंतुओं में परिवर्तन का कारण बन सकते हैं, जो तब आपकी त्वचा पर एक मलिनकिरण बना सकते हैं। </P> <p> कभी-कभी, ये त्वचा कोशिका परिवर्तन कैंसर में विकसित हो सकते हैं। उपचार में जलन पैदा करने वाले ताप स्रोत को दूर करना शामिल है, साथ ही जलन को शांत करने के लिए त्वचा पर दवाओं का उपयोग करना। </p> <p> यदि आप अपनी त्वचा में कोई बदलाव देख रहे हैं, खासकर गर्मी स्रोत लागू करने के बाद, तो यह शामिल है। किसी भी अधिक गंभीर स्थितियों से निपटने के लिए स्वास्थ्य सेवा प्रदाता से बात करना महत्वपूर्ण है। </p> 