---
title: मैक्सिन बाहन्स 
topic: Maxine Bahns
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:20:10.166Z
images: 
   - undefined
thumb:   ""
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Maxine Bahns"
  - "मैक्सिन बाहन्स "
  - "information"

---
<h1> मैक्सिन बाहन्स </h1> <p> </p> <p> मैक्सिन ली बेंस (जन्म 28 फरवरी, 1971) एक अमेरिकी अभिनेत्री, ट्रायथलेट और मॉडल हैं। उन्हें फिल्मों में भूमिकाओं के लिए जाना जाता है <i> द ब्रदर्स मैकमुलेन </i> और <i> वह एक है </i>, दोनों में उनके तत्कालीन प्रेमी एडवर्ड बर्न्स के प्रेम रुचि के रूप में प्रदर्शित हुई, जिन्होंने दोनों को निर्देशित किया फिल्मों। वह टेलीविज़न शो <i> द मेंटलिस्ट </i> </p> <h2> कंटेंट्स </h2> <ul> <li> के शुरुआती जीवन </i> के नायक की पत्नी की हत्या के रूप में सामने आईं। li> <li> 2 Career </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 Film </li> <li> 4.2 Television </li> </ul > </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> </उल> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> वर्म्स का जन्म वर्मोंट में हुआ था, लेकिन परिवार बाद में लांग आईलैंड चला गया। उनके पिता जर्मन-अमेरिकी हैं और उनकी मां का जन्म मिश्रित चीनी और ब्राजील मूल के हांगकांग में हुआ था। उनकी एक बहन ब्रांडी डी सेंट फाल्ले है। 16 साल की उम्र में, बाहन्स ने बार्सिलोना, वालेंसिया, पेरिस और रोम की यात्रा की। न्यूयॉर्क लौटने के बाद, उन्होंने न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय में भाग लिया, लैटिन और ग्रीक भाषा और साहित्य में पढ़ाई की, क्लासिक्स में पीएचडी करने की सोच ली। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> बहन्स ने अभिनय कक्षाओं में भाग लिया। बेवर्ली हिल्स प्लेहाउस मिल्टन कात्सेलस द्वारा पढ़ाया जाता है और इवाना चबबक के साथ भी अध्ययन किया गया है। उनका बड़ा ब्रेक तब आया जब एडवर्ड बर्न्स ने उन्हें अपनी कम बजट की फिल्म <i> द ब्रदर्स मैकमुलेन </i> में अभिनय करने के लिए कहा। 1996 में, उन्होंने बर्न के विपरीत <i> शी की द वन </i> में सह-अभिनीत किया, उनके विभाजन से पहले युगल के अंतिम सहयोग को चिह्नित किया। 1997 में, उन्होंने एचबीओ साइंस-फिक्शन / हॉरर सीरीज़ <i> पेरवर्स ऑफ़ साइंस </i> में, अतिथि-अभिनीत एपिसोड "पीपुल्स च्वाइस" पर अपना टेलीविज़न डेब्यू किया। उन्होंने 1998 की फिल्म <i> चिक फ्लिक </i> </p> <p> में शीर्षक चरित्र के रूप में अभिनय किया, 2000 में, बाहों ने टेलीविजन फिल्म <i> कटवे </i> में सह-अभिनय किया। विपरीत अभिनेता टॉम बेरेगर, और तीन फिल्में: अपराध / थ्रिलर फिल्म <i> खतरनाक घटता </i> विपरीत अभिनेता रॉबर्ट कैराडीन और डेविड कैराडाइन, कॉमेडी / ड्रामा फिल्म <i> वाइस </i> विपरीत अभिनेता बो हॉपकिंस, और कॉमेडी फिल्म <i> स्पिन चक्र </i> अभिनेत्री सारा चालके के विपरीत। अगले वर्ष, उसने फिल्म में अभिनय किया <i> द एलीट </i> अभिनेता जेर्गेन प्रोचनो के साथ। 2005 में, वह डायरेक्ट-टू-वीडियो हॉरर फिल्म <i> स्कार्ड </i> में थी, और सीबीएस की मिस्ट्री / ड्रामा सीरीज़ <i> CSI: NY </i> एपिसोड "डांसिंग" के एक एपिसोड में अतिथि-भूमिका में थी। द फिश "</p> <p> 2007 में, उन्होंने ड्रामा फिल्म <i> स्टीम </i> में अभिनेत्री रूबी डे, एली शेडी और केट सिएगल के साथ अभिनय किया; उन्होंने टेलीविजन पर दो अतिथि भूमिकाएँ भी निभाईं: फॉक्स के कानूनी नाटक <i> न्याय </i> एपिसोड "गलत बयान", और एनबीसी की कॉमेडी / नाटक श्रृंखला <i> स्टूडियो 60 पर सूर्यास्त पट्टी </i> दो एपिसोड के लिए। 2008 में, बाहन्स ने हॉरर / थ्रिलर फिल्म <i> कंजेंडर </i> में अभिनेता एंड्रयू बोवेन के साथ अभिनय किया। उसी वर्ष, उसने सीबीएस के साइमन बेकर की हत्या की पत्नी एंजेला रस्किन-जेन के रूप में एक अप्रकाशित उपस्थिति बनाई <i> द मेंटलिस्ट </i>। </p> <p> 2009 में बहनों ने सिल्वर स्क्रीन पर वापसी की, तीन में दिखाई दिया। -तो-बैक फिल्में, जिनमें ड्रामा फिल्म <i> स्टेलिना ब्लू </i> विपरीत अभिनेत्री क्रिस्टीना मौरो, अपराध / ड्रामा-थ्रिलर फिल्म <i> द हिटमेन डायरीज: चार्ली वेलेंटाइन </i> में अभिनेता रेमंड जे डेरी, और एडवेंचर / हॉरर-थ्रिलर फिल्म <i> द लॉस्ट जनजाति </i> अभिनेत्री एमिली बाल्डोनी अभिनीत। 2010 में, उन्होंने ड्रामा फिल्म <i> यीशु क्या करेंगे? </I> के विपरीत अभिनेता जॉन श्नाइडर के साथ सह-अभिनय किया और टीएनटी की पुलिस प्रक्रियात्मक / अपराध-नाटक श्रृंखला <i> Rizzoli & amp पर अतिथि भूमिका निभाई; आइल्स </i> एपिसोड "मनी फॉर नथिंग"। </p> <p> 2011 में, वह कॉमेडी फिल्म <i> नेकेड रन </i> में अभिनेता चार्ल्स डर्निग की भूमिका में दिखाई दिए, और इस पर एक गैर-अतिथि भूमिका निभाई। एनबीसी पुलिस प्रक्रियात्मक / कानूनी नाटक <i> कानून और amp; आदेश: ला </i> एपिसोड "सिल्वर लेक"। 2012 में, उन्होंने कॉमेडी / ड्रामा रोमांस फिल्म <i> ड्राइविंग मी क्रेजी </i> में अभिनेता कीथ ब्लैक के साथ सह-अभिनय किया। वह 2017 तक अभिनय में वापस नहीं आईं, जब वह ड्रामा फिल्म <i> वेब कैम गर्ल्स </i> में अभिनेत्री एरियन जुकर की भूमिका में दिखाई दीं। 2018 में, उन्होंने अमेज़ॅन वीडियो क्राइम / ड्रामा-थ्रिलर श्रृंखला <i> टू ओल्ड टू डाइ यंग / / i> पर एक अतिथि भूमिका निभाई। </p> <p> मॉडलिंग में एलीट के लिए काम करने वाली बहनों को भी शामिल किया गया है। मॉडल प्रबंधन। एक मॉडल के रूप में अपने समय के दौरान, वह <i> FHM, स्पोर्ट्स इलस्ट्रेटेड फॉर वूमेन, सेल्फ, ग्लैमर </i>, और <i> मैक्सिम </i> </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन सहित कई पत्रिकाओं में दिखाई दीं। </h2> <p> 2001 में, लॉस एंजिल्स जाने पर, बाहन्स ट्रायथलॉन में शामिल हो गए, और वर्ष के दौरान, उन्होंने आयरनमैन ट्रायथलॉन पूरा किया। उसने कई ट्रायथलॉन में भी भाग लिया है जैसे कि वाइल्डफ्लावर and आयरनमैन और क्योहो। आयरनमैन। बहनों ने <i> रनर की दुनिया </i>, <i> ट्रायथलेट </i>, और <i> FIT! </I> </p> के कवर पर दिखाई दिए हैं। <p> 5 अक्टूबर, 2003 से नवंबर 2006 तक, बहनों की शादी पीटर क्रोन से हुई, जो निकोस के रूप में <i> संगीत के भीतर </i> दिखाई दिए। 13 अक्टूबर 2007 को, बाहन्स ने पैट्रिक वॉटसन से शादी की; दंपति अब लॉस एंजिल्स में अपनी दो बेटियों मैडिसन रोज (8 मार्च, 2009 को जन्म) और हार्पर ली (जन्म 6 अक्टूबर, 2012) के साथ रहते हैं। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <p> एपिसोड: "पीपल्स चॉइस" </p> 