---
title: फीलिस एवरी 
topic: Phyllis Avery
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:34:10.453Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/phyllis_avery/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/phyllis_avery/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Phyllis Avery"
  - "फीलिस एवरी "
  - "information"

---
<h1> फीलिस एवेरी </h1> <p> फीलिस एवेरी (14 नवंबर, 1922-मई 19, 2011) एक अमेरिकी अभिनेत्री थी। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 अर्ली जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन और मृत्यु </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> फिलिस एवरी का जन्म पटकथा लेखक स्टीफन मोरहाउस एवरी और उनकी पत्नी एवलिन मार्टीन एवरी के लिए हुआ था। वह फ्रांस और लॉस एंजिल्स में बड़ी हुई। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> एवरी ने न्यूयॉर्क में अमेरिकन एकेडमी ऑफ ड्रामेटिक आर्ट्स में अपना प्रशिक्षण पूरा किया। उन्होंने इससे पहले मई 1937 में म्यूजिकल ऑर्किड प्रिफरेड में गोल्डी की भूमिका के साथ ब्रॉडवे की शुरुआत की थी। 1940/1941 में वे ब्रॉडवे पर सफल कॉमेडी <i> चार्ली की आंटी </i> में दिखाई दीं। उन्होंने जोसी फेरर के साथ एमी स्पेटगॉज की भूमिका निभाई, जो युवा भोली लड़कियों में से एक थी। नवंबर 1943 से मई 1944 तक, उन्होंने 200 से अधिक प्रदर्शनों में अमेरिकी सेना वायु सेना के एक प्रोडक्शन, मॉस हार्ट द्वारा संगीतमय नाटक <i> विंग्ड विक्टरी </i> में ब्रॉडवे पर डोरोथी रॉस की भूमिका निभाई। उनके एक साथी अभिनेता डॉन टेलर थे, जिनसे एवरी ने बाद में शादी कर ली। </p> <p> एवरी ने 1951 में फिल्म कॉमेडी <i> क्वीन फॉर ए डे में युवा लड़की मार्जोरी की भूमिका के साथ फिल्म की शुरुआत की। >। 1952 में, उन्होंने एमजीएम फिल्म ड्रामा <i> रूबेंट जेंट्री </i> में फिल्म के पात्र <i> बोके टैकमैन </i> की पत्नी ट्रेसी मैकऑलिफ की भूमिका निभाई। 1956 में, गॉर्डन मैकरे, अर्नेस्ट बोर्गनीन और डैन डेली के साथ, वह संगीतकारों के लिए कलाकारों का हिस्सा था <i> जीवन में सर्वश्रेष्ठ चीजें मुफ्त </i>, तीन कलाकारों की एक फिल्म जीवनी। उन्होंने मार्गरेट हेंडरसन, संगीत शिक्षक और संगीतकार रे हेंडरसन की पत्नी को अपनाया। </p> <p> कुछ और फिल्मी भूमिकाओं के बावजूद, एवरी ने 1950 के दशक से मुख्य रूप से एक टेलीविजन अभिनेत्री के रूप में काम किया है। वह लगातार 40 से अधिक टेलीविज़न श्रृंखलाओं में लगातार श्रृंखला भूमिकाओं, एपिसोड भूमिकाओं और अतिथि भूमिकाओं में दिखाई दी हैं। 1953 से 1955 तक, उन्होंने यूएस सिटकॉम <i> मीट मिस्टर मैकनट्ली </i> में रे मिलंड की पत्नी के रूप में पैगी मैकनेट की पत्नी को अपनाया। १ ९ ६० से १ ९ ६२ तक उसने साबुन ओपेरा <ऐन> द क्लियर होराइजन </i> में ऐनी शेल्बी की भूमिका निभाई; इसमें उसने केप कैनवेरल एयर फोर्स स्टेशन में तैनात एक अमेरिकी अंतरिक्ष यात्री की पत्नी की भूमिका निभाई, जो किसी अन्य व्यक्ति के प्रति आकर्षित थी। </p> <p> वह टेलीविजन श्रृंखला <i> रिचर्ड डायमंड, प्राइवेट डिटेक्टिव </i में दिखाई दी थी। > (1957-1959), '' ट्रैकडाउन '' (1957), <i> पेरी मेसन </i> (1958; 1961), <i> द राइफलमैन </i> (1959), <> रॉहाइड </i> i> (1959), <i> पीटर गन </i> (1960), <i> हैव गन विल ट्रैवल </i> (1962), <i> लारमी </i> (1960; 1963), <i > द वर्जिनियन </i> (1963), <i> डॉ। किल्डारे </i> (1963), <i> डैनियल बून </i> (1967), <i> परिवार में सभी </i> (1973), <i> मौड </i> (1976), <i> चार्लीज एंजल्स </i> (1977) और <i> बरेटा </i> (1978)। </p> <p> 1970 के दशक के अंत में, एवरी ने एक अभिनेत्री के रूप में अपना करियर समाप्त कर लिया। उन्होंने 1990 के दशक में कुछ छिटपुट फिल्म और टेलीविजन भूमिकाओं के लिए कैमरे पर वापसी की, जिसमें कॉमेडी फिल्म <i> मेड इन अमेरिका </i>, कॉमेडी श्रृंखला <i> कोच ​​</i>, और 1999 की फिल्म <i> शामिल थी। लड़कियों का गुप्त जीवन </i> </p> <p> Avery 1960 के दशक से लॉस एंजिल्स में और उसके आसपास रियल एस्टेट ब्रोकर के रूप में काम कर रहा था। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन और मृत्यु </h2> <p> 1944 में एवरी ने अभिनेता डॉन टेलर से शादी की, जिसमें वह ब्रॉडवे प्रोडक्शन "विंग्ड विक्टरी" में मिले थे; उन्होंने 1955 में तलाक ले लिया। विवाह के परिणामस्वरूप दो बेटियाँ हुईं। एवरी की मृत्यु 19 मई, 2011 को 88 वर्ष की उम्र में लॉस एंजिल्स में उनके दिल की विफलता के घर में हो गई। </p> 