---
title: ब्रेंडा बक्के 
topic: Brenda Bakke
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T08:00:01.894Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/brenda_bakke/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/brenda_bakke/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Brenda Bakke"
  - "ब्रेंडा बक्के "
  - "information"

---
<h1> ब्रेंडा बक्के </h1> <p> </p> <p> ब्रेंडा जीन बक्के (जन्म 15 मई, 1963) एक अमेरिकी अभिनेत्री और रियल एस्टेट ब्रोकर हैं। वह 1990 की फिल्मों में अपनी भूमिकाओं के लिए जानी जाती हैं <i> हॉट शॉट्स! भाग Deux </i>, <i> गनमेन </i>, <i> दानव नाइट </i> और <i> घेराबंदी 2 के तहत: डार्क टेरिटरी </i>। बक्के ने 1997 में नव-नूर <i> L.A में लाना टर्नर की भूमिका निभाई। गोपनीय </i>। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 जीवन और कैरियर </li> <li> 2 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 2.1 फिल्म </li> <ली> 2.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 3 संदर्भ </li> <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 फिल्म </li > <li> 2.2 टेलिविज़न </li> </ul> <h2> जीवन और करियर </h2> <p> बक्के का जन्म ओरेगन के क्लैमथ फॉल्स में हुआ था, और <i> पोर्टलैंड स्टेज प्रोडक्शन में अपने अभिनय करियर की शुरुआत की। उम्र एगो </i> उम्र में 15. सनसेट हाई स्कूल से 1981 में स्नातक करने के बाद, ओरेगॉन के बेवर्टन के पास, वह अमेरिकन एकेडमी ऑफ ड्रामेटिक आर्ट्स में अभिनय का अध्ययन करने के लिए लॉस एंजिल्स चली गई। उन्होंने 1986 में आई फिल्म <i> हार्डबॉडी 2 </i> से अपनी स्क्रीन डेब्यू की, और अगले वर्ष अतिथि <i> स्टार ट्रेक: द नेक्स्ट जेनरेशन </i> के एक एपिसोड में अभिनय किया। बाद के वर्षों में, उनकी कम बजट वाली जॉनर फिल्मों में कई भूमिकाएँ थीं, जैसे <i> गनहेड </i>, <i> सोलर क्राइसिस </i>, और <i> द मीडियम </i>। / p> <p> 1993 में, बक्के ने कॉमेडी फिल्म <i> हॉट डॉट्स में मिशेल रोडम हडलस्टन के रूप में अभिनय किया! पार्ट डेक्स </i>, जहां वह शेरोन स्टोन के चरित्र (कैथरीन ट्रामेल) पर <i> बेसिक इंस्टिंक्ट </i> और चार्ली शीन की रोमांटिक रुचि पर एक स्पूफ खेलता है। अगले वर्ष, उन्होंने एक्शन-कॉमेडी फिल्म <i> गनमेन </i> में महिला अग्रणी भूमिका निभाई। 1995 में, वह कॉर्डेलिया के रूप में अर्नेस्ट डिकर्सन के <i> दानव नाइट </i> में वेश्या के रूप में और <i> सीज 2 के तहत </i> </p> <p> के रूप में 1995- के दौरान वेश्या के रूप में दिखाई दीं। 96 टेलीविज़न सीज़न, वह सीबीएस हॉरर श्रृंखला में नियमित रूप से कास्ट सदस्य थीं, <i> अमेरिकन गोथिक </i> गैरी कोल के साथ। 1997 में, बोक ने नव-नोहर रहस्य अपराध फिल्म में <i> L.A के रूप में लाना टर्नर के रूप में दिखाई दिया। कर्टिस हैनसन द्वारा निर्देशित गोपनीय </i>। 1999 में, वह अल्पकालिक फॉक्स ड्रामा सीरीज़, <i> रयान कूलफील्ड: ईयर वन </i> में लीड कैरेक्टर की मां की भूमिका के साथ टेलीविजन पर लौटीं। 2000 के दशक में, बक्के ने फिल्मों में आना जारी रखा। छोटी फ़िल्मों में भूमिकाएँ निभा रहे हैं, जैसे <i> द क्विक </i> और <i> अगस्त को आगे बढ़ाना </i>। उसने अगले वर्षों में <i> CSI: क्राइम सीन इन्वेस्टिगेशन </i>, <i> NYPD ब्लू </i>, <i> द मेंटलिस्ट </i>, और <i> सुपरनैचुरलिटी के एपिसोड में अतिथि कलाकार की भूमिकाएँ निभाईं। </i>। 2015 में, वह ओपरा विन्फ्रे नेटवर्क प्राइम टाइम सोप ओपेरा <i> इफ लविंग यू आर रौंग </i> में वर्जीनिया की आवर्ती भूमिका में दिखाई देने लगी। 2016 में, बके <i> हार्टबीट </i> और <i> क्रिमिनल माइंड्स: बियॉन्ड बॉर्डर्स </i> </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म के एपिसोड में अतिथि भूमिका में दिखाई दिए। </h3> <h3> टेलीविजन </h3> 