---
title: सुंदर बेकर 
topic: Belle Baker
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:06:01.292Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/belle_baker/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/belle_baker/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Belle Baker"
  - "सुंदर बेकर "
  - "information"

---
<h1> बेले बेकर </h1> <p> बेले बेकर (25 दिसंबर, 1893 को न्यूयॉर्क शहर में - 29 अप्रैल, 1957 को लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में) एक अमेरिकी गायक और अभिनेत्री थीं। 1910 और 1920 के दशक में लोकप्रिय, बेकर ने इरविंग बर्लिन के "ब्लू स्काईज़" और "माई यिदिशे मामा" सहित कई रैगटाइम और मशाल गाने पेश किए। उसने ज़िगफेल्ड फोलीज़ में प्रदर्शन किया और कई इरविंग बर्लिन के गाने पेश किए। रेडियो के लिए एक शुरुआती एडेप्टर, बेकर ने 1930 के दशक के दौरान अपने स्वयं के रेडियो शो की मेजबानी की। एडी कैंटर ने उन्हें "दीना शोर, पट्टी पेज, पैगी ली, जूडी गारलैंड कहा था, जो एक में लुढ़का था।" </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक शब्द </li> <li> 2 ब्रॉडवे और फिल्म </li> <li> 3 रेडियो </li> <li> 4 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 5 मृत्यु </li> <li> 6 फिल्मोग्राफी </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 लिंक्स </li> <li> 9 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> बेकर का जन्म बेला बेकर से 1893 में एक रूसी यहूदी से हुआ था परिवार। बेकर ने 11 साल की उम्र में लोअर ईस्ट साइड के तोप स्ट्रीट म्यूजिक हॉल में प्रदर्शन करना शुरू किया, जहां उन्हें यिडिश थिएटर के मैनेजर जैकब बटलर द्वारा खोजा गया था। वह लुई लेस्ली द्वारा वाडेविल में प्रबंधित किया गया था, जो बेकर का पहला पति बन जाएगा। उन्होंने 15 साल की उम्र में स्क्रैंटन, पेनसिल्वेनिया में अपने वूडविले की शुरुआत की। उन्होंने 1911 में ऑस्कर हैमरस्टीन I के विक्टोरिया थियेटर में प्रदर्शन किया, हालांकि उनके प्रदर्शन पर रोक लगा दी गई थी, मुख्य रूप से उनके गीत विकल्पों के लिए। 17 साल की उम्र तक, वह एक हेडलाइनर थी। उनकी सबसे पहली हिट फिल्मों में से एक थी, "कोहेन ओवेस मी $ 97"। </p> <p> 1917 तक, वह न्यूयॉर्क में एक शीर्ष हेडलाइनर थीं। 1920 के दशक की शुरुआत में, जब उन्हें द रगेट सिंगर के रूप में जाना जाता था, बेकर ने कैथरीन कलवर्ट, पर्ल और वॉयलेट हैमिल्टन और जेसी फोर्डियस के साथ बाल्टीमोर गीत प्रतियोगिता में भाग लिया। वह "ऑल ऑफ मी" रिकॉर्ड करने वाली पहली कलाकार थी, जो अपने दौर के सबसे अधिक रिकॉर्ड किए गए गीतों में से एक थी, और वह चलती ट्रेन से रेडियो प्रसारण करने वाली संयुक्त राज्य अमेरिका की पहली व्यक्ति भी थीं। बेकर अपने रैगटाइम और मशाल गीतों के लिए जाना जाता है, जिनमें "हार्ड हर्नड हन्नाह", "माई सिन", "माय किड", "व्हेन द ब्लैक शीप रिटर्न टू द फोल्ड" और "आई विल पिक माय सेल्फ ए कैलिफ़ोर्निया रोज" शामिल हैं। उन्होंने 1924 में "हार्ड हार्टेड हन्नाह" सहित कई रिकॉर्डिंग की, जो </p> <p> बेकर की प्रसिद्धि एक गायक के रूप में बढ़ी, वह अपने यिडिश थीम वाले मशाल गीतों के लिए जानी गईं। 1925 में, साथी वाडविलियन सोफी टकर ने बेकर को एक गीत दिया, जिसे उनके विचार के लिए भेजा गया था। "माई यिदिशे मामा" एक प्रफुल्लित अश्रु था, लेकिन यह बेहद लोकप्रिय था और बेकर का हस्ताक्षर गीत बन गया। इसी तरह के गानों में बेकर के रिकॉर्ड किए गए गाने शामिल हैं, "माई मैन", "माई किड", "बेबी योर मदर" और "माय सिन"। </p> <h2> ब्रॉडवे और फिल्म </h2> <p> 1926 में, बेकर के पास था। ब्रॉडवे के <i> बेट्सी </i> में शीर्षक भूमिका। उन्होंने इरेंजिंग बर्लिन के "ब्लू स्काईज" को फ्लोरेंज ज़ीगफेल्ड प्रोडक्शन में पेश किया, जो 28 दिसंबर, 1926 से 29 जनवरी, 1927 तक 39 प्रदर्शनों के लिए चला। रिचर्ड रॉजर्स के संगीत और लोरेंज हार्ट के गीतों के साथ, म्यूजिकल कॉमेडी की इरविंग सीज़र की एक किताब थी और डेविड फ्रीडमैन। विक्टर बरवेल संगीत निर्देशक थे। इरविंग बर्लिन का "ब्लू स्काईज़" शो के लिए अंतिम मिनट था; बेकर का प्रदर्शन इतना अच्छा चला कि दर्शकों ने धुन के बीस से अधिक हिस्से की मांग की। </p> <p> बेकर का एक संक्षिप्त फिल्मी करियर था क्योंकि मूक फिल्म ने टेक्नीकलर संगीत टॉकीज को भव्य रूप दिया। उन्होंने 1929 की टॉकी <i> सॉन्ग ऑफ़ लव </i> में अभिनय कर अपनी फ़िल्मी शुरुआत की। फिल्म जीवित है और फिल्म समारोहों में प्रदर्शित की गई है लेकिन डीवीडी पर रिलीज नहीं हुई है। <i> प्रेम का गीत </i> अपने पति द्वारा लिखित बेकर द्वारा प्रस्तुत दो गाने, "आई एम वॉकिंग विद द मूनबीम्स (स्टार्स से बात कर रहे हैं)" और "टेक एवरीथिंग बट यू"। उन्होंने <i> चेरिंग क्रॉस रोड </i> (1935) और <i> अटलांटिक सिटी </i> (1944) में दो और फिल्मी प्रस्तुतियां दीं, जिसमें उन्होंने "नोबडीज स्वीटहार्ट") का प्रदर्शन किया। </b> <h2 > रेडियो </h2> <p> 1932 में, बेकर सीबीएस पर जैक डेनी के रेडियो कार्यक्रम पर एक नियमित बन गया। वह <i> द एवरेडी ऑवर </i> पर एक अतिथि कलाकार थी, जो ब्रॉडकास्ट के पहले प्रमुख विविधता वाले शो का प्रसारण करती थी, जिसमें ब्रॉडवे के शीर्ष हेडलाइनर थे। बेकर ने 1930 के दशक के माध्यम से प्रदर्शन जारी रखा, लेकिन रेडियो शो के लिए अपने प्रदर्शन को सीमित कर दिया। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> बेकर की पहली शादी 1913 में निर्माता और प्रमोटर लुई लेस्ली से हुई थी। 1918 में दोनों का तलाक हो गया। 1919 में उन्होंने मौरिस अब्राहम से शादी कर ली। एक सफल रूसी-अमेरिकी गीतकार / संगीतकार, जिन्होंने "रैगटाइम काउबॉय जो", "हेवड टू गेट अंडर - गेट आउट एंड गेट अंडर (अपने ऑटोमोबाइल को ठीक करने के लिए)", "आई एम वॉकिंग विथ वॉकिंग" जैसे गीत लिखे। मूनबेम्स (स्टार्स से बात करते हुए) ", और" टेक एवरीथिंग बट यू "। इस दंपति का एक बच्चा था, हर्बर्ट जोसेफ अब्राम, जिसे बाद में हर्बर्ट बेकर के नाम से जाना गया, जो एक पटकथा लेखक बन गया। 1931 में अब्राहम की मृत्यु के बाद, बेकर ने अपने प्रदर्शन को रेडियो तक सीमित कर दिया। 21 सितंबर, 1937 को, उन्होंने थियेट्रिकल ट्रेड पत्रिका <i> बिलबोर्ड </i> के संपादक एलियास सुगरमन से पुनर्विवाह किया। इस जोड़ी ने 1941 में तलाक ले लिया। उसने अपनी मौत से ठीक दो साल पहले 1955 में <i> दिस इज़ योर लाइफ </i> में एक अंतिम टेलीविजन शो किया। </p> <h2> डेथ </h2> <p> 25 अप्रैल, 1957 को कैलिफोर्निया के लॉस एंजिल्स के लेबनान अस्पताल के बेकर में बेकर की मृत्यु हो गई। उसे माउंट जुडाह कब्रिस्तान, रिद्गेव्यू, न्यूयॉर्क में अब्राहम परिवार के मकबरे में दफनाया गया है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <ul> <li> <i> सॉन्ग ऑफ लव </i> (1929) </li> <li> <i> क्रॉसिंग रोड </i> (1935) </li> <li> <i> अटलांटिक सिटी </i> (1944) </li> </ul> 