---
title: बधाई दिल की विफलता (CHF) 
topic: Congestive Heart Failure CHF
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T10:00:01.520Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/5.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/5.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: स्वास्थ्य
keywords: 
  - "Congestive Heart Failure CHF"
  - "बधाई दिल की विफलता (CHF) "
  - "information"

---
<ul> <li> लक्षण </li> <li> उपचार </li> <li> लक्षण </li> <li> कारण और जोखिम </li> <li> प्रकार </li> <li> चित्र </li> <li> निदान </li> <li> CHF और आनुवंशिकी </li> <li> निवारण </li> <li> निदान </li> <li> Outlook </li> </ul> <p> कंजेस्टिव हार्ट फेलियर (CHF) एक पुरानी प्रगतिशील स्थिति है जो आपके हृदय की मांसपेशियों की पंपिंग शक्ति को प्रभावित करती है। </p> <p> जबकि अक्सर हृदय की विफलता के रूप में संदर्भित किया जाता है, CHF विशेष रूप से उस चरण को संदर्भित करता है जिसमें द्रव हृदय के भीतर बनता है और इसे अक्षम रूप से पंप करने का कारण बनता है। </p> <p> आपके पास चार हृदय कक्ष हैं। आपके हृदय का ऊपरी आधा भाग दो अटरिया से बना होता है, और आपका आधा हृदय दो निलय से बना होता है। </p> <p> निलय आपके शरीर के अंगों और ऊतकों को रक्त पंप करते हैं, और अत्रिया रक्त होता है। आपके शरीर के रूप में यह आपके शरीर के बाकी हिस्सों से वापस प्रसारित होता है। </p> <p> CHF तब विकसित होता है जब आपके निलय शरीर में पर्याप्त रक्त की मात्रा को पंप नहीं कर सकते। आखिरकार, रक्त और अन्य तरल पदार्थ आपके अंदर वापस आ सकते हैं: </p> <ul> <li> फेफड़े </li> <li> उदर </li> <li> यकृत </li> <li> निचला शरीर </li> </ul> <p> CHF से जीवन को खतरा हो सकता है। यदि आपको संदेह है या आपके किसी परिचित को CHF है, तो तत्काल चिकित्सा उपचार की तलाश करें। </p> <h2> कंजेस्टिव दिल की विफलता के लक्षण क्या हैं? </H2> <p> CHF के शुरुआती चरणों में, आप सबसे अधिक संभावना जीत गए 'अपने स्वास्थ्य में किसी भी परिवर्तन की सूचना नहीं है। यदि आपकी स्थिति में प्रगति होती है, तो आप अपने शरीर में धीरे-धीरे परिवर्तन का अनुभव करेंगे। </p> <p> ऊपरी शरीर के माध्यम से होने वाले सीने में दर्द भी दिल का दौरा पड़ने का संकेत हो सकता है। यदि आप इसे या किसी भी अन्य लक्षण का अनुभव करते हैं जो गंभीर हृदय की स्थिति की ओर इशारा करते हैं, तो तत्काल चिकित्सा ध्यान दें। </p> <h3> बच्चों और शिशुओं में दिल की विफलता के लक्षण </h3> <p> इसे पहचानना मुश्किल हो सकता है शिशुओं और छोटे बच्चों में दिल की विफलता। लक्षणों में शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> खराब खिला </li> <li> अत्यधिक पसीना </li> <li> सांस लेने में कठिनाई </li> </ul> <p> ये लक्षण आसानी से हो सकते हैं शूल या श्वसन संक्रमण के रूप में गलत समझा। गरीब विकास और निम्न रक्तचाप भी बच्चों में दिल की विफलता का संकेत हो सकता है। </p> <p> कुछ मामलों में, आप अपनी छाती की दीवार के माध्यम से एक आराम करने वाले बच्चे की तीव्र हृदय गति महसूस कर सकते हैं। </p> <h2> हृदय की विफलता का इलाज कैसे किया जाता है? </h2> <p> आप? और आपका डॉक्टर आपके समग्र स्वास्थ्य के आधार पर विभिन्न उपचारों पर विचार कर सकता है और आपकी स्थिति कितनी आगे बढ़ गई है। </p> <h3> हृदय की विफलता की दवाएं </h3> <p> ऐसी कई दवाएं हैं जिनका उपयोग CHF के इलाज के लिए किया जा सकता है, एसीई इनहिबिटर, बीटा-ब्लॉकर्स और अधिक सहित। </p> <p> एंजियोटेनसिन-परिवर्तित एंजाइम (एसीई) अवरोधक रक्त प्रवाह को बेहतर बनाने के लिए संकुचित रक्त वाहिकाओं को खोलते हैं। वासोडिलेटर्स एक अन्य विकल्प है यदि आप एसीई अवरोधकों को बर्दाश्त नहीं कर सकते। </p> <p> आपको निम्नलिखित में से एक निर्धारित किया जा सकता है: </p> <ul> <li> बेनाज़िप्रिल (लोटेंसिन) </li> <li> captopril (Capoten) </li> <li> enalapril (Vasotec) </li> <li> fosinopril (Monopril) </li> <li> lisinopril (Zestril </li> <li> quinapril (Accupril) </li> li> <li> ramipril (Altace) </li> <li> moexipril (Univasc) </li> <li> perindopril (Aceon) </li> <li> trandolapril (Mavik) </li> </ul> <p> ACE इनहिबिटर को बिना डॉक्टर की सलाह के बिना निम्न दवाओं के साथ नहीं लिया जाना चाहिए, क्योंकि वे प्रतिकूल प्रतिक्रिया दे सकते हैं: </p> <ul> <li> थियाजाइड मूत्रवर्धक। ये रक्तचाप में अतिरिक्त कमी का कारण बन सकते हैं। </li> <li> पोटेशियम-बख्शते मूत्रवर्धक। ये मूत्रवर्धक रक्त में पोटेशियम बिल्डअप का कारण बन सकते हैं, जिससे असामान्य हृदय लय हो सकती है। उदाहरणों में शामिल हैं: रियमटेरिन (डायरेनियम), इप्लेरोन (इंस्प्रा) और स्पिरोनोलैक्टोन (एल्डैक्टोन)। </li> <li> नॉनस्टेरॉइडल एंटी-इंफ्लेमेटरी ड्रग्स (NSAIDs)। NSAIDs जैसे कि इबुप्रोफेन, एस्पिरिन, और नेप्रोक्सन, सोडियम और पानी प्रतिधारण का कारण बन सकते हैं। यह आपके रक्तचाप पर एसीई अवरोधक के प्रभाव को कम कर सकता है। </li> </ul> <p> यह एक संक्षिप्त सूची है, इसलिए हमेशा कोई भी नई दवा लेने से पहले अपने चिकित्सक से बात करें। </p> <p> बीटा- ब्लॉकर्स उस कार्य को कम करते हैं जो हृदय को करना है और रक्तचाप को कम कर सकता है और तेजी से हृदय की लय को धीमा कर सकता है। </p> <p> इसके साथ प्राप्त किया जा सकता है: </p> <ul> <li> atenolol (Tenormin) </li> <li> bisoprolol (Zebeta) </li> <li> carvedilol (Coreg) </li> <li> esmolol (Brevibloc) </li> <li> metoprolol (Lopressor) </li> <li> nadolol (Corgard) </li> <li> nebivolol (Bystolic) </li> </ul> > <p> बीटा-ब्लॉकर्स को निम्नलिखित दवाओं के साथ सावधानी के साथ लिया जाना चाहिए, क्योंकि वे एक प्रतिकूल प्रतिक्रिया का कारण बन सकते हैं: </p> <ul> <li> एंटीरैडमिक दवाएं। ये हृदय की गति को बढ़ा सकते हैं, जिसमें हृदय गति धीमी हो सकती है। एक उदाहरण है एमियोडैरोन (नेक्सटेरोन)। </li> <li> एंटीहाइपरटेंसिव मेडिसन। ये दवाएं हृदय संबंधी प्रभाव की संभावना को भी बढ़ा सकती हैं और इसमें लिसिनोप्रिल (जेस्ट्रिल), कैंडेसार्टन (एटाकैंड), और एम्लोडिपिन (नॉरवास्क) शामिल हैं। </li> <li> एल्ब्युटेरोल (एक्यूनेब)। ब्रोन्कोडायलेशन पर एल्ब्युटेरोल के प्रभाव को बीटा-ब्लॉकर्स द्वारा रद्द किया जा सकता है। </li> <li> एंटीसाइकोटिक्स। कुछ एंटीस्पायोटिक, जैसे कि थिओरिडाज़ीन (मेलारिल), कुछ लोगों में निम्न रक्तचाप का कारण भी हो सकता है। </li> <li> फेंटोरा (फेंटेनल)। इससे निम्न रक्तचाप हो सकता है। </li> <li> क्लोनिडीन (कैटाप्रेस)। Clonidine से उच्च रक्तचाप हो सकता है। </li> </ul> <p> कुछ दवाएं यहां सूचीबद्ध नहीं की जा सकती हैं। कोई भी नई दवा लेने से पहले आपको हमेशा अपने चिकित्सक से परामर्श करना चाहिए। </p> <p> मूत्रवर्धक आपके शरीर की तरल सामग्री को कम करते हैं। CHF आपके शरीर को जितना संभव हो उससे अधिक द्रव बनाए रखने का कारण बन सकता है। </p> <p> आपका डॉक्टर सुझा सकता है: </p> <ul> <li> लूप मूत्रवर्धक। इनसे किडनी अधिक पेशाब पैदा करती है। यह आपके शरीर से अतिरिक्त तरल पदार्थ को निकालने में मदद करता है। उदाहरणों में फ़्यूरोसेमाइड (लासिक्स), एथैक्रिनिक एसिड (एड्रिन), और टॉर्समाइड (डेमडेक्स) शामिल हैं। </li> <li> पोटेशियम-बख्शते मूत्रवर्धक। पोटेशियम को बरकरार रखते हुए ये तरल पदार्थ और सोडियम से छुटकारा पाने में मदद करते हैं। उदाहरणों में ट्राईमेरेटिन (डायरेनियम), इपलेरोन (इंस्प्रा) और स्पिरोनोलैक्टोन (एल्डैक्टोन) शामिल हैं। </li> <li> थियाजाइड मूत्रवर्धक। ये रक्त वाहिकाओं को चौड़ा करने में मदद करते हैं और शरीर को किसी भी अतिरिक्त तरल पदार्थ को निकालने में मदद करते हैं। उदाहरणों में मेटोलाज़ोन (ज़ारॉक्सोलिन), इंडैपामाइड (लोज़ोल), और हाइड्रोक्लोरोथियाज़ाइड (माइक्रोज़ाइड) शामिल हैं। </li> </ul> <p> मूत्रवर्धक को निम्नलिखित दवाओं के साथ सावधानी के साथ लिया जाना चाहिए, क्योंकि वे एक प्रतिकूल प्रतिक्रिया पैदा कर सकते हैं: <//> p> <ul> <li> ACE अवरोधक। ये रक्त के दबाव को कम कर सकते हैं, जिसमें लिसिनोप्रिल (ज़ेस्टिल), बेनाज़िप्रिल (लोटेन्सिन), और कैप्टोप्रिल (कैपोटेन) शामिल हैं। </li> <li> ट्राईसाइक्लिक। ट्राइसाइक्लिक एंटीडिप्रेसेंट्स (TCAs) भी कहा जाता है, वे निम्न रक्तचाप का कारण हो सकते हैं। उदाहरणों में शामिल हैं: amitriptyline और desipramine (Norpramin)। </li> <li> Anxiolytics। Anxiolytics एंटी-चिंता दवाएं हैं, जो रक्तचाप को कम कर सकती हैं। सामान्य चिंता-विज्ञान में अल्प्राजोलम (एक्सएएनएक्स), क्लोर्डियाजेपॉक्साइड (लिब्रियम), और डायजेपाम (वेलियम) </li> <li> हिप्नोटिक्स शामिल हैं। ज़ोलपिडेम (एंबियन) और ट्राइज़ोलम (हैलियोन) जैसे सेडिटिव निम्न रक्तचाप का कारण हो सकते हैं। </li> <li> बीटा-ब्लॉकर्स। बीटा-ब्लॉकर्स, जैसे कि मेटोपोलोल (लोप्रेसोर) और कार्वेडिलोल (कोरग), निम्न रक्तचाप का कारण भी हो सकते हैं। </li> <li> कैल्शियम चैनल ब्लॉकर्स। CCB रक्त चाप में गिरावट का कारण बन सकता है। उदाहरणों में अम्लोदीपिन (नॉरवस्क) और डिल्टिजेम (कार्डिज़ेम) शामिल हैं। </li> <li> नाइट्रेट्स। नाइट्रोग्लिसरीन (नाइट्रोस्टेट) और आइसोसोरबाइड-डिनिट्रेट (आइसोर्डिल) जैसी ये दवाएं रक्तचाप को कम कर सकती हैं। </li> <li> NSAIDs इन दवाओं से लिवर की विषाक्तता हो सकती है। </li> </ul> <p> यह एक संक्षिप्त सूची है जिसमें केवल सबसे सामान्य दवा पारस्परिक क्रिया है। कोई भी नई दवाई लेने से पहले आपको हमेशा अपने डॉक्टर से बात करनी चाहिए। </p> <h3> सर्जरी और प्रक्रियाएं </h3> <p> अगर दवाएं अपने आप प्रभावी नहीं हैं, तो अधिक आक्रामक प्रक्रियाओं की आवश्यकता हो सकती है। </p > <p> एंजियोप्लास्टी, अवरुद्ध धमनियों को खोलने की एक प्रक्रिया, एक विकल्प है। </p> <p> आपका हृदय रोग विशेषज्ञ आपके वाल्व को ठीक से बंद और बंद करने में मदद करने के लिए हृदय वाल्व मरम्मत सर्जरी पर भी विचार कर सकता है। </p> <h2> दिल की विफलता के लक्षण </h2> <p> जैसा कि उल्लेख किया गया है, प्रारंभिक संकेत हृदय की विफलता बहुत ध्यान देने योग्य नहीं हो सकती है। आपके स्वास्थ्य सेवा प्रदाता के साथ चर्चा करने के लिए यहां कुछ शुरुआती चेतावनी के संकेत दिए गए हैं: </p> <ul> <li> शरीर के ऊतकों में अतिरिक्त तरल पदार्थ जैसे टखने, पैर, पैर या पेट </li> <li> खाँसी या घरघराहट </ul> li> <li> सांस की तकलीफ </li> <li> वजन बढ़ने का कारण कुछ और नहीं हो सकता </li> <li> सामान्य थकान </li> <li> बढ़ी हुई हृदय गति </li> <li> भूख की कमी या मतली महसूस करना </li> <li> भ्रमित या अस्त-व्यस्त महसूस करना </li> </ul> <h2> CHF के क्या कारण हैं? </h2> <p> CHF अन्य स्वास्थ्य के परिणामस्वरूप हो सकता है? ऐसी स्थितियाँ जो सीधे आपके हृदय तंत्र को प्रभावित करती हैं। यही कारण है कि हृदय स्वास्थ्य समस्याओं के लिए अपने जोखिम को कम करने के लिए वार्षिक चेकअप प्राप्त करना महत्वपूर्ण है, जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> उच्च रक्तचाप (उच्च रक्तचाप) </li> <li> कोरोनरी धमनी रोग </li> <li> वाल्व की स्थिति </li> </ul> <h3> उच्च रक्तचाप </h3> <p> जब आपका रक्तचाप सामान्य से अधिक है, तो यह CHF को जन्म दे सकता है। </p> <p> उच्च रक्तचाप के कई अलग-अलग लक्षण हैं। कारण बनता है। इनमें आपकी धमनियों का सख्त होना है, जिससे धमनियों में दबाव बढ़ता है। </p> <h3> कोरोनरी धमनी रोग </h3> <p> कोलेस्ट्रॉल और अन्य प्रकार के वसायुक्त पदार्थ कोरोनरी धमनियों को अवरुद्ध कर सकते हैं, जो हृदय को रक्त की आपूर्ति करने वाली छोटी धमनियां हैं। इससे धमनियां संकीर्ण हो जाती हैं। </p> <p> संकीर्ण कोरोनरी धमनियां रक्त के प्रवाह को प्रतिबंधित करती हैं और आपकी धमनियों में नुकसान पहुंचा सकती हैं। </p> <h3> वाल्व की स्थिति </h3> <p> आपके हृदय के वाल्व खुलने और खुलने से आपके हृदय में रक्त प्रवाह को नियंत्रित करते हैं। बंद करने के लिए और कक्षों में रक्त जाने के लिए। </p> <p> वे वाल्व जो खुले और सही ढंग से बंद नहीं होते हैं, वे आपके वेंट्रिकल्स को रक्त पंप करने के लिए कड़ी मेहनत करने के लिए मजबूर कर सकते हैं। यह एक दिल के संक्रमण या दोष का परिणाम हो सकता है। </p> <h3> अन्य स्थितियां </h3> <p> जबकि दिल से संबंधित बीमारियां CHF को जन्म दे सकती हैं, अन्य असम्बद्ध परिस्थितियां हैं जो आपके जोखिम को बढ़ा सकती हैं, भी। </p> <p> इनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> मधुमेह </li> <li> थायराइड रोग </li> <li> मोटापा </li> </ul> <p> गंभीर संक्रमण और एलर्जी प्रतिक्रियाएं CHF में योगदान दे सकती हैं। </p> <h2> CHF के सबसे सामान्य प्रकार क्या हैं? </h2> <p> वाम-पक्षीय CHF CHF का सबसे सामान्य प्रकार है। यह तब होता है जब आपका बायाँ वेंट्रिकल आपके शरीर में रक्त को ठीक से पंप नहीं करता है। </p> <p> जैसे-जैसे स्थिति आगे बढ़ती है, आपके फेफड़ों में द्रव का निर्माण हो सकता है, जिससे सांस लेना मुश्किल हो जाता है। </p> <p> बाएं तरफा दिल की विफलता के दो प्रकार हैं: </p> <ul> <li> सिस्टोलिक दिल की विफलता तब होती है जब बाएं वेंट्रिकल सामान्य रूप से अनुबंध करने में विफल रहता है। यह रक्त को परिसंचरण में लाने के लिए उपलब्ध बल के स्तर को कम करता है। इस बल के बिना, हृदय ठीक से पंप नहीं कर सकता है। </li> <li> डायस्टोलिक विफलता, या डायस्टोलिक शिथिलता, तब होता है जब बाएं वेंट्रिकल में मांसपेशी कठोर हो जाती है। क्योंकि यह अब आराम नहीं कर सकता है, दिल धड़कनों के बीच रक्त से भर नहीं सकता है। </li> </ul> <p> राइट-साइडेड CHF तब होता है जब सही वेंट्रिकल से आपके फेफड़ों तक रक्त पंप करने में कठिनाई होती है। आपके रक्त वाहिकाओं में रक्त वापस आता है, जो आपके निचले छोरों, पेट और अन्य महत्वपूर्ण अंगों में द्रव प्रतिधारण का कारण बनता है। </p> <p> एक ही समय में बाएं तरफा और दाएं तरफा CHF होना संभव है। आमतौर पर, बीमारी बाईं ओर शुरू होती है और फिर अनुपचारित होने पर दाईं ओर यात्रा करती है। </p> <h3> हृदय की विफलता के चरण </h3> <h2> CHF / h2> <p के कारण सूजन वाली टखनों की तस्वीर। > जब हृदय प्रभावी ढंग से रक्त पंप करने में सक्षम नहीं होता है, तो रक्त नसों और ऊतकों में वापस आ सकता है। रक्त और अन्य तरल पदार्थ कुछ क्षेत्रों में वापस आ सकते हैं और सूजन (एडिमा) पैदा कर सकते हैं। </p> <p> टखने, पैर, पैर और पेट सामान्य स्थान हैं जो सूज सकते हैं। </p> <p> यहाँ एक है एडिमा का उदाहरण: </p> <h2> जीवन प्रत्याशा और रोग का निदान </h2> <p> लगभग 6.2 मिलियन अमेरिकी वयस्कों को 2013-2016 के बीच दिल की विफलता थी। </p> <p> अमेरिकन हार्ट एसोसिएशन की एक रिपोर्ट का अनुमान है। CHF के निदान के बारे में 50 प्रतिशत लोग पिछले 5 वर्षों से रहते हैं। </p> <p> एक पुराने अध्ययन के परिणाम से पता चला है कि कुछ कम जोखिम वाले रोगियों को निदान किया गया था जो 50 वर्ष की आयु से पहले निदान के बाद लगभग 20 वर्षों के जीवन काल के थे। । </p> <p> निदान पर आयु, अन्य शर्तें, और सेक्स ने भी जीवन प्रत्याशा में चर के लिए योगदान दिया, निदान के 3 साल बाद कुछ के साथ। </p> <p> गर्भनिरोधक और दिल की विफलता के लिए जीवन प्रत्याशा भिन्न हो सकती है। कई कारकों के आधार पर। आमतौर पर, प्रारंभिक निदान और उपचार योजना का पालन करने से बेहतर प्रबंधन और लंबा जीवन हो सकता है। </p> <h2> CHF और आनुवंशिकी </h2> <h3> Q: </h3> <p> क्या हृदय की विफलता आनुवंशिक है? क्या जीवनशैली में बदलाव इसे रोकने में मदद कर सकता है? </P> <h3> A: </h3> <p> कार्डियोमायोपैथी, या हृदय की मांसपेशियों को नुकसान, दिल की विफलता का कारण हो सकता है, और आनुवंशिकी कुछ प्रकारों में भूमिका निभा सकती है कार्डियोमायोपैथी। हालांकि, कंजेस्टिव हार्ट फेलियर (CHF) के ज्यादातर मामले वंशानुगत नहीं होते हैं। CHF के कुछ जोखिम कारक, जैसे उच्च रक्तचाप, मधुमेह और कोरोनरी धमनी की बीमारी, परिवारों में चल सकती है। CHF विकसित करने के अपने जोखिम को कम करने के लिए, एक स्वस्थ आहार खाने और नियमित व्यायाम करने जैसी जीवनशैली में बदलाव करने पर विचार करें। </p> <h2> दिल की विफलता को कैसे रोकें </h2> <p> कुछ कारक हमारे आनुवंशिकी पर आधारित हैं, लेकिन जीवनशैली भी एक भूमिका निभा सकती है। </p> <p> ऐसी कई चीजें हैं जो आप अपने दिल की विफलता के जोखिम को कम करने के लिए कर सकते हैं, या कम से कम शुरुआत में देरी कर सकते हैं। </p> <h3> धूम्रपान से बचें या छोड़ दें </। h3> <p> यदि आप धूम्रपान करते हैं और छोड़ने में सक्षम नहीं हैं, तो अपने डॉक्टर से ऐसे उत्पादों और सेवाओं की सिफारिश करने के लिए कहें जो मदद कर सकती हैं। </p> <p> दूसरा धूम्रपान भी स्वास्थ्य के लिए खतरा है। यदि आप धूम्रपान करने वाले के साथ रहते हैं, तो उन्हें बाहर धूम्रपान करने के लिए कहें। </p> <h3> एक अच्छी तरह से संतुलित आहार बनाए रखें </h3> <p> एक स्वस्थ स्वस्थ आहार सब्जियों, फलों और साबुत अनाज से भरपूर होता है। आपको अपने आहार में प्रोटीन की भी आवश्यकता है। </p> <p> से बचने के लिए चीजें शामिल हैं: </p> <ul> <li> नमक (सोडियम) </li> <li> जोड़ा शक्कर </li> <li> ठोस वसा </li> <li> परिष्कृत अनाज </li> </ul> <h3> व्यायाम </h3> <p> प्रति सप्ताह कम से कम 1 घंटे का मध्यम एरोबिक व्यायाम आपके हृदय स्वास्थ्य में सुधार कर सकता है। चलना, साइकिल चलाना और तैराकी व्यायाम के अच्छे रूप हैं। </p> <p> यदि आपने थोड़ी देर में व्यायाम नहीं किया है, तो दिन में सिर्फ 15 मिनट के साथ शुरुआत करें और अपने तरीके से काम करें। </p> <p> यदि आप अकेले काम करने के लिए अनमना महसूस करते हैं, तो एक कक्षा लेने पर विचार करें। - यह ऑनलाइन भी हो सकता है - या स्थानीय जिम में व्यक्तिगत प्रशिक्षण के लिए साइन अप करें। </p> <h3> अपना वजन देखें </h3> <p> मोटापा या अधिक वजन होना आपके दिल पर भारी पड़ सकता है। एक स्वस्थ आहार का पालन करें और नियमित रूप से व्यायाम करें। </p> <p> यदि आप अपने शरीर के लिए स्वस्थ वजन पर नहीं हैं, तो अपने डॉक्टर से बात करें कि आगे कैसे बढ़ना है। आप एक आहार विशेषज्ञ या पोषण विशेषज्ञ से भी परामर्श कर सकते हैं। </p> <h3> अन्य निवारक कदम </h3> <p> केवल मॉडरेशन में शराब पीएं और अवैध दवाओं से दूर रहें। डॉक्टर के पर्चे की दवाइयाँ लेते समय, निर्देशों का सावधानीपूर्वक पालन करें और कभी भी डॉक्टर की देखरेख के बिना अपनी खुराक न बढ़ाएँ। </p> <p> यदि आप हृदय गति रुकने के उच्च जोखिम में हैं या पहले से ही कुछ दिल की क्षति है, तो भी आप इन चरणों का पालन कर सकते हैं। अपने डॉक्टर से पूछना सुनिश्चित करें कि शारीरिक गतिविधि कितनी सुरक्षित है और यदि आपके पास कोई अन्य प्रतिबंध है। </p> <p> यदि आप उच्च रक्तचाप, हृदय रोग या मधुमेह के लिए दवा पर हैं, तो उन्हें बिल्कुल निर्देशित के रूप में लें। अपनी स्थिति की निगरानी करने के लिए अपने चिकित्सक को नियमित रूप से देखें और किसी भी नए लक्षण की तुरंत रिपोर्ट करें। </p> <h2> CHF का निदान कैसे किया जाता है? </H2> <p> अपने लक्षणों को अपने डॉक्टर को सूचित करने के बाद, वे आपको दिल का हवाला दे सकते हैं। विशेषज्ञ, या हृदय रोग विशेषज्ञ। </p> <p> आपका हृदय रोग विशेषज्ञ एक शारीरिक परीक्षा करेगा, जिसमें असामान्य हृदय की लय का पता लगाने के लिए स्टेथोस्कोप के साथ आपके दिल की बात सुनना शामिल होगा। </p> <p> एक प्रारंभिक निदान की पुष्टि करने के लिए, आपका हृदय रोग विशेषज्ञ आपके दिल के वाल्व, रक्त वाहिकाओं और कक्षों की जांच के लिए कुछ नैदानिक ​​परीक्षण का आदेश दे सकता है। </p> <p> हृदय की स्थिति का निदान करने के लिए कई प्रकार के परीक्षण हैं। । क्योंकि ये परीक्षण विभिन्न चीजों को मापते हैं, आपका डॉक्टर आपकी वर्तमान स्थिति की पूरी तस्वीर प्राप्त करने के लिए कुछ सिफारिश कर सकता है। </p> <h3> इलेक्ट्रोकार्डियोग्राम </h3> <p> एक इलेक्ट्रोकार्डियोग्राम (EKG या ECG) आपके दिल की लय को रिकॉर्ड करता है। </p> <p> आपके दिल की लय में असामान्यताएं, जैसे कि तेज़ दिल की धड़कन या अनियमित लय, यह सुझाव दे सकती हैं कि आपके दिल के कक्ष की दीवारें सामान्य से अधिक मोटी हैं। यह दिल के दौरे के लिए चेतावनी संकेत हो सकता है। </p> <h3> इकोकार्डियोग्राम </h3> <p> एक इकोकार्डियोग्राम हृदय की संरचना और गति को रिकॉर्ड करने के लिए ध्वनि तरंगों का उपयोग करता है। परीक्षण यह निर्धारित कर सकता है कि क्या आपके पास पहले से ही खराब रक्त प्रवाह, मांसपेशियों की क्षति, या हृदय की मांसपेशी है जो सामान्य रूप से अनुबंध नहीं करता है। </p> <h3> MRI </h3> <p> एक एमआरआई आपके दिल की तस्वीरें लेता है। दोनों अभी भी और चलती तस्वीरों के साथ, यह आपके डॉक्टर को यह देखने की अनुमति देता है कि क्या आपके दिल को नुकसान है। </p> <h3> तनाव परीक्षण </h3> <p> तनाव परीक्षण बताता है कि तनाव के विभिन्न स्तरों के तहत आपका दिल कितना अच्छा प्रदर्शन करता है। </p> <p> अपने दिल को कठिन बनाकर काम करना आपके चिकित्सक के लिए समस्याओं का निदान करना आसान बनाता है। </p> <h3> रक्त परीक्षण </h3> <p> रक्त परीक्षण असामान्य रक्त कोशिकाओं और संक्रमणों की जाँच कर सकता है। वे बीएनपी के स्तर की जांच भी कर सकते हैं, एक हार्मोन जो दिल की विफलता के साथ उगता है। </p> <h3> कार्डिएक कैथीटेराइजेशन </h3> <p> कार्डिएक कैथीटेराइजेशन कोरोनरी धमनियों के रुकावटों को दिखा सकता है। आपका डॉक्टर आपके रक्त वाहिका में एक छोटी ट्यूब सम्मिलित करेगा और इसे आपकी ऊपरी जांघ (कमर क्षेत्र), हाथ या कलाई से थ्रेड करेगा। </p> <p> उसी समय, डॉक्टर रक्त के नमूने ले सकते हैं, अपनी कोरोनरी धमनियों को देखने के लिए एक्स-रे का उपयोग कर सकते हैं, और आपके हृदय कक्षों में रक्त के प्रवाह और दबाव की जांच कर सकते हैं। </p> <h2> मैं क्या कर सकता हूं> लंबी अवधि में होने की उम्मीद है? </h2> <p> दवा, सर्जरी या जीवन शैली में बदलाव के साथ आपकी स्थिति में सुधार हो सकता है। आपका दृष्टिकोण इस बात पर निर्भर करता है कि आपका CHF कितना उन्नत है और आपके पास मधुमेह या उच्च रक्तचाप की तरह अन्य स्वास्थ्य स्थितियां हैं या नहीं। </p> <p> पहले आपकी स्थिति का निदान किया जाता है, बेहतर आपका दृष्टिकोण। अपने लिए सबसे अच्छी उपचार योजना के बारे में अपने डॉक्टर से बात करें। </p> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> चेतावनी दिल का दौरा पड़ने का संकेत </li> <li> बधाई दिल की विफलता आहार: कैसे द्रव को कम करने के लिए </li> <li> हृदय-स्वस्थ संघटक पदार्थ </li> <li> आहार और हृदय स्वास्थ्य मूल बातें </li> <li> पुरुषों में हृदय रोग के लक्षण और लक्षण </li> </ul> 