---
title: "बेबी फॉर्मूला गाइड: कैसे अपने बच्चे के लिए सही तरह का चयन करने के लिए "
topic: "Baby Formula Guide How to Choose the Right Kind for Your Kid"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T10:40:02.942Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/5.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/5.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Baby Formula Guide How to Choose the Right Kind for Your Kid"
  - "बेबी फॉर्मूला गाइड: कैसे अपने बच्चे के लिए सही तरह का चयन करने के लिए "
  - "information"

---
<p> हम अपने पाठकों के लिए उपयोगी उत्पादों को शामिल करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहां हमारी प्रक्रिया है। </p> <p> प्रसवकालीन पोषण में एक डॉक्टरेट के साथ दो की एक माँ, मुझे "द बेबी फॉर्मूला एक्सपर्ट" के रूप में जाना जाता है - सूत्र चुनने की प्रक्रिया को ध्वस्त करने में मदद करने के लिए यहां। </p> <पी> पहली बार बच्चे के फार्मूले के गलियारे में खड़े होकर रूसी रूले के खेल की तरह महसूस कर सकते हैं। </p> <p> क्या वह भी रुग्ण था? शायद। लेकिन मुझे पहले से पता है कि उस पसंद की अत्यधिक तीव्रता और दांव कितना ऊंचा है। हम आपके कीमती बच्चे के पोषण और आराम के बारे में बात कर रहे हैं! पेरेंटिंग काफी कठिन है - और फिर आप अपने आप को सूत्र के सूत्र में पाते हैं। </p> <p> एक फार्मूला चुनने के बारे में जाने के बारे में बहुत से अभिभावक चिंतित महसूस करते हैं। शायद वे विकल्पों से पूरी तरह से अभिभूत हैं। या उन्होंने एक फार्मूला आज़माया है और आश्चर्य है कि क्या यह उनके बच्चे के पाचन संकट का कारण है। या स्तनपान से यह आशा नहीं की जा रही है कि वे कैसे आशा करते हैं, और यह नहीं है कि वे क्या उम्मीद करते हैं। </p> <p> कोई भी माता-पिता खिलाने के लिए उस चिंता के लायक नहीं है। इसलिए पहले गहरी सांस लें। कोई गलत विकल्प नहीं है! कोई सही फॉर्मूला नहीं है। कोई "बुरा" फॉर्मूला नहीं है। घटक श्रेणियों के भीतर बस अलग-अलग विकल्प हैं। इन विकल्पों को समझने से आपको अपने अनूठे बच्चे के आधार पर एक विकल्प बनाने में मदद मिलेगी। </p> <h2> आइए मूल बातों के साथ शुरू करें </h2> <p> प्रोटीन, कार्बोहाइड्रेट, और वसा, शिशु फार्मूला का 98 प्रतिशत बनाते हैं। पचने के दौरान प्रोटीन और कार्बोहाइड्रेट आपके बच्चे के आराम पर सबसे अधिक प्रभाव डालते हैं, इसलिए मैं हमेशा माता-पिता को इन सामग्रियों पर एक सूत्र चुनने की सलाह देता हूं। </p> <p> आप वास्तव में सूत्र लेबल के सामने की अनदेखी कर सकते हैं। जान में जान आई! ये लेबल प्रतिस्पर्धी संदेशों से भरे हैं। "संवेदनशील" और "कोमल" जैसे शब्द विनियमित नहीं हैं और इसका कोई मतलब नहीं है। </p> <p> इसके बजाय, कैन पर पलटें और अवयवों की सूची देखें। विटामिन और खनिजों की लंबी सूची "2% से कम" से पहले पहले कुछ सामग्रियों पर ध्यान दें। वे पहले कुछ तत्व आपको उस सूत्र में किस प्रकार के प्रोटीन और कार्बोहाइड्रेट का उपयोग करते हैं, बताएंगे। </p> <h2> प्रोटीन </h2> <p> हाँ, दोनों डेयरी-आधारित और सोया-आधारित सूत्र हैं। लेकिन अधिक महत्वपूर्ण पाचन प्रश्न यह है: आपके बच्चे को पीने वाले प्रोटीन कितने बड़े हैं? </P> <h3> मानक (पूर्ण आकार) प्रोटीन सूत्र </h3> <p> मानक सूत्र प्रोटीन को बिल्कुल भी संसाधित नहीं करते हैं। वे ठीक उसी आकार के हैं जैसे वे गाय या सोयाबीन से बाहर आए थे। वह आकार बड़ा है। गाय का दूध और सोया प्रोटीन स्तन के दूध के प्रोटीन से बहुत बड़े हैं। यदि वे एक कार थे, तो वे एक राक्षस ट्रक नहीं होंगे। </p> <p> आप सामग्री की सूची में पूर्ण आकार के प्रोटीन देखेंगे: "नॉनफैट दूध", या "दूध प्रोटीन अलग," या "मट्ठा प्रोटीन" (गाय के दूध प्रोटीन का एक घटक), या "सोया सोया फ़ार्मुलों में प्रोटीन अलग करता है। ये सूत्र पूर्ण आकार के प्रोटीन के साथ मानक सूत्र हैं। </p> <p> अधिकांश स्वस्थ बच्चे इन बड़े प्रोटीनों को ठीक से संभालते हैं! हालांकि, वे अवशोषित करने के लिए अधिक पाचन कार्य करते हैं। </p> <h3> मानक प्रोटीन सूत्र के उदाहरण </h3> <p> अब अमेज़न पर खरीदारी करें: </p> <ul> <li> Similac Advance </li > <li> Enfamil शिशु </li> <li> Enfamil ProSobee </li> <li> Similac Soy Isomil </li> </ul> <p> </p> <h3 - आंशिक रूप से हाइड्रोलाइज्ड प्रोटीन सूत्र </h3 > <p> आंशिक रूप से हाइड्रोलाइज्ड प्रोटीन छोटा होता है। हाइड्रोलाइज्ड का शाब्दिक अर्थ है "टूट कर बिखर जाना।" आंशिक रूप से हाइड्रोलाइज्ड फ़ार्मुलों में प्रोटीन आकार में छोटे होने के लिए टूट जाता है, स्तन के दूध के प्रोटीन के आकार के करीब। यदि ये प्रोटीन कार थे, तो वे एक होंडा सिविक होंगे। </p> <p> अवयवों की सूची पर, आप प्रोटीन के सामने "आंशिक रूप से हाइड्रोलाइज्ड" शब्द देखेंगे। उदाहरण के लिए, एनफैमिल जेंटलीज एक आंशिक रूप से हाइड्रोलाइज्ड फॉर्मूला है, और अवयवों की सूची में "आंशिक रूप से हाइड्रोलाइज्ड नॉनफैट दूध" शामिल है। </p> <h3> आंशिक रूप से हाइड्रोलाइज्ड प्रोटीन तैयार करने के उदाहरण </h3> <p> अमेज़न पर अब खरीदारी करें। / p> <ul> <li> Enfamil Gentlease </li> <li> Gerber Good Start SoothePro </li> <li> Gerber Good Start GentlePro </li> <li> Similac Pro-Total Comfort </li> <li> Enfamil Reguline </li> <li> Gerber Good Start Soy </li> </ul> <p> </p> <p> क्योंकि आंशिक रूप से हाइड्रोलाइज्ड प्रोटीन अवशोषित होने के लिए कम पाचन लेते हैं, वे एक अच्छा विकल्प हो सकते हैं कुछ नवजात शिशुओं या शिशुओं के लिए जो पूर्ण आकार के प्रोटीन को पचाने में असुविधा का अनुभव कर रहे हैं, या जिनके पास पाचन संबंधी मुद्दों का इतिहास है। </p> <h3> पूरी तरह से हाइड्रोलाइज्ड प्रोटीन सूत्र </h3> <p> पूरी तरह से हाइड्रोलाइज्ड प्रोटीन छोटे हैं। यदि आप आंशिक रूप से एक प्रोटीन को हाइड्रोलाइज कर सकते हैं, तो (आपने अनुमान लगाया है) आप पूरी तरह से प्रोटीन को हाइड्रोलाइज कर सकते हैं! हमारी कार सादृश्य में, पूरी तरह से हाइड्रोलाइज्ड प्रोटीन एक स्केटबोर्ड की तरह अधिक हैं। </p> <p> पूरी तरह से हाइड्रोलाइज्ड प्रोटीन भी हाइपोएलर्जेनिक हैं। ये प्रोटीन के टुकड़े इतने छोटे होते हैं, वे एक बच्चे में एलर्जी को ट्रिगर नहीं करते हैं जिन्हें गाय के दूध के प्रोटीन से पूर्ण आकार से एलर्जी होती है। आपको "हाइपोएलर्जेनिक" शब्द स्पष्ट रूप से कैन के सामने दिखाई देगा। </p> <p> ये सूत्र गाय के दूध की एलर्जी वाले शिशुओं या शिशुओं के लिए हैं जिनके पाचन संबंधी गंभीर समस्याएं हैं। लेकिन ये आम मुद्दे नहीं हैं। इस कारण से, पूरी तरह से हाइड्रोलाइज्ड फॉर्मूले पर्याप्त रूप से विशिष्ट होते हैं, जिन्हें आपको केवल डॉक्टर के बिना विशेष रूप से सिफारिश करने की कोशिश नहीं करनी चाहिए। </p> <h3> पूरी तरह से हाइड्रोलाइज्ड प्रोटीन फॉर्मूला </h3> <p> इन फॉर्मूलों का उपयोग आपके बाद ही किया जाना चाहिए। डॉक्टर ने ओके दिया है। </p> <ul> <li> Similac Alimentum </li> <li> Enfamil Nutramigen </li> <li> Gerber Good Start Extensive HA </li> </ul> <p> </p> <h2> कार्बोहाइड्रेट </h2> <p> स्तन दूध में लैक्टोज कार्बोहाइड्रेट स्रोत है, और सभी स्वस्थ बच्चे लैक्टोज को पचाने में सक्षम हैं। यदि आपका स्वस्थ बच्चा पहली बार फॉर्मूला शुरू कर रहा है, तो मैं कहता हूं कि लैक्टोज-आधारित फॉर्मूले के साथ शुरू करें और देखें कि यह कैसे जाता है। </p> <p> ऐसे कारण हैं कि कुछ बच्चे लैक्टोज- वाले फार्मूले पर पनपते हैं। कम किया हुआ। जिन शिशुओं का जन्म जल्दी हुआ या जिनके पास अपरिपक्व या चिड़चिड़ा पाचन तंत्र है, वे लैक्टोज को पचाने वाले एंजाइम को कम कर सकते हैं। </p> <p> दस्त से उबरने वाले बच्चे या लंबे समय से कम लैक्टोज फॉर्मूलों का सेवन करने वाले शिशुओं में भी लैक्टोज-डाइजेस्टिंग एंजाइम कम होंगे और लैक्टोज से कम होने वाले फार्मूले पर अधिक आरामदायक हो सकते हैं। </p> <p> यदि लैक्टोज को एक सूत्र से हटा दिया जाता है, तो शिशुओं को पर्याप्त कार्बोहाइड्रेट ऊर्जा प्राप्त करने के लिए कुछ अन्य कार्बोहाइड्रेट जोड़ा जाना चाहिए। केवल दो अन्य कार्बोहाइड्रेट पर्याप्त छोटे होते हैं जो शिशु उन्हें अच्छी तरह से पचा सकते हैं। ये सुक्रोज (टेबल शुगर) और ग्लूकोज शर्करा हैं। </p> <p> जबकि दोनों को शिशुओं के लिए सुरक्षित माना जाता है, मेरी व्यक्तिगत प्राथमिकता ग्लूकोज शर्करा है। इन दिनों फार्मूलों में कई अलग-अलग प्रकार के ग्लूकोज शर्करा का उपयोग किया जाता है, जिनमें शामिल हैं: कॉर्न सिरप, कॉर्न सिरप ठोस, ब्राउन चावल सिरप, ग्लूकोज सिरप और माल्टोडेक्सट्रिन। </p> <p> यह जानने का एकमात्र तरीका है कि कोई सूत्र लैक्टोज-कम है, सामग्री की सूची में इन अन्य कार्बोहाइड्रेट स्रोतों की तलाश करें। </p> <h2> एक सूत्र चुनना </h2> <p> विभिन्न प्रकार के कार्बोहाइड्रेट विकल्प के शीर्ष पर स्तरित प्रोटीन विकल्प बड़ी संख्या में सूत्र होते हैं जो आपको लक्ष्य पर हावी कर देते हैं। लेकिन अब आप जानते हैं कि प्रोटीन और कार्बोहाइड्रेट अवयवों के आधार पर अपने सूत्र को कैसे चुना जाए। </p> <p> अपनी प्रोटीन पसंद को पहले प्राथमिकता दें क्योंकि प्रोटीन पाचनशक्ति और आराम को प्रभावित करने वाला सबसे संभावित कारक है। आप जिस प्रोटीन स्रोत की तलाश कर रहे हैं, उसके विकल्प से, कार्बोहाइड्रेट मिश्रण के साथ उस फार्मूले को चुनें जिसे आप चाहते हैं। फिर इसे शॉट दें। </p> <p> आपने विज्ञान के आधार पर अपना निर्णय लिया। यदि आपको भविष्य में सूत्र बदलने की आवश्यकता है, तो आप अपने अगले सूत्र को उसी तरह से चुनना जानते हैं। वह सबसे अच्छा आप कर सकते हैं। </p> <h2> विशिष्ट विचारों के लिए फॉर्मूला </h2> <p> मैं इस बात पर पर्याप्त जोर नहीं दे सकता कि कोई "पूर्ण" सूत्र नहीं है। हर बच्चा अनोखा है! इसका मतलब है कि आपके बच्चे के लिए "सबसे अच्छा" फॉर्मूला आपके पड़ोसी के बच्चे या आपके पसंदीदा सेलिब्रिटी के "बेस्ट" फॉर्मूला से पूरी तरह से अलग है। </p> <p> यदि आप सूत्र शुरू या स्विच करना चाहते हैं, तो अपने बाल रोग विशेषज्ञ से बात करें। यहां कुछ सुझाव दिए गए हैं जो उस वार्तालाप की मदद कर सकते हैं। </p> <h3> यदि आपके बच्चे का भाटा है </h3> <p> भाटा - या पुरानी थूक - अप है! दुख की बात है कि इसे दूर करने के लिए कोई जादुई गोली नहीं है। लेकिन आप उच्च मट्ठा सामग्री के साथ एक सूत्र पर विचार कर सकते हैं। </p> <p> दूध प्रोटीन दो श्रेणियों में आते हैं: मट्ठा और कैसिइन। मट्ठा प्रोटीन पेट में तरल रहता है और इसलिए पेट से बाहर अधिक जल्दी खाली हो जाता है। Enfamil शिशु एक पूर्ण आकार का प्रोटीन सूत्र है जो 60 प्रतिशत मट्ठा है - पूर्ण आकार के प्रोटीन श्रेणी में सबसे अधिक मट्ठा। </p> <p> Gerber Good Start GentlePro, Gerber Good Start SoothePro, और Similac Pro-Total Comfort आंशिक रूप से हाइड्रोलाइज्ड श्रेणी के सभी फ़ार्मुले हैं जो प्रत्येक 100 प्रतिशत मट्ठा हैं। </p> <p> आप इस पर भी विचार कर सकते हैं। भाटा के लिए गाढ़ा फार्मूला। स्पिल अप और एनफैमिल एआर के लिए सिमिलैक प्रत्येक को सूत्र में गाढ़ा बनाता है ताकि पेट में सामग्री को रखने में मदद करने के लिए गुरुत्वाकर्षण बच्चे के साथ काम करे। </p> <p> ये सूत्र प्रत्येक पूर्ण आकार के प्रोटीन सूत्र हैं जो ज्यादातर कैसिइन प्रोटीन होते हैं। इस प्रकार, गाढ़ा सूत्र संभावित रूप से मट्ठा-प्रबल सूत्रों की तुलना में एक अलग कारण के लिए भाटा लक्षणों में मदद कर सकता है। </p> <h3> यदि आप शिशु एक्जिमा से निपट रहे हैं तो </h3> <p> शिशु एक्जिमा की मदद करने के लिए आंशिक रूप से हाइड्रोलाइज्ड प्रोटीन फार्मूला दिखाया गया है। सिमिलैक प्रो-टोटल कम्फर्ट और गेरर गुड स्टार्ट जेंटलप्रो और गेरबर गुड स्टार्ट सुथिरप्रो सभी में एक ही प्रोटीन बेस होता है - आंशिक रूप से हाइड्रोलाइज्ड मट्ठा। </p> <p> Enfamil Gentlease and Enfamil Reguline गाय के दूध में पाए जाने वाले दो प्रकार के प्रोटीनों का आंशिक रूप से हाइड्रोलाइज्ड मिश्रण का उपयोग करते हैं - मट्ठा और कैसिइन प्रोटीन। एक दूसरे से बेहतर नहीं है। वे बस अलग हैं, और अलग-अलग बच्चे एक बनाम दूसरे पर पनप सकते हैं। </p> <p> इसलिए यदि आप गेरबर गुड स्टार्ट जेंटलप्रो से शुरू करते हैं और चीजें बेहतर हो जाती हैं, लेकिन आपको लगता है कि आपका शिशु और भी अधिक आरामदायक हो सकता है, तो एंफामिल जेंटलीज की कोशिश करने पर विचार करें कि क्या प्रोटीन स्रोत में अंतर आपके बच्चे को आसानी से पचाने में मदद करता है। </p> <h3> जेनेरिक ब्रांडों से सावधान रहें! </h3> <p> प्रो टिप: आंशिक रूप से हाइड्रोलाइज्ड फॉर्मूला के कुछ सामान्य ब्रांड आंशिक रूप से हाइड्रोलाइज्ड और पूर्ण आकार के प्रोटीन के मिश्रण का उपयोग करते हैं, और आपके बच्चे को पचाने के लिए कठिन हो सकता है। इसलिए जब आप सोच सकते हैं कि आप एक बचत में एक ही फॉर्मूला पा रहे हैं, तो वे वास्तव में बहुत अलग हैं। </p> <h3> यदि आपके बच्चे को लगातार कब्ज रहता है </h3> <p> अगर आपका बच्चा वास्तव में कब्ज से पीड़ित है। , फिर अपने डॉक्टर से एक सूत्र पर स्विच करने के बारे में पूछें जिसमें ताड़ का तेल न हो। </p> <p> ताड़ का तेल शिशुओं के मल को अधिक दृढ़ बना सकता है और कब्ज बढ़ा सकता है। वर्तमान में, केवल Similac ब्रांड के फार्मूले अपनी सामग्री में ताड़ के तेल का उपयोग नहीं करते हैं। Similac कई विकल्प प्रदान करता है, जिससे आप मनचाहा प्रोटीन आकार प्राप्त कर सकते हैं। </p> <h2> अतिरिक्त अवयवों के बारे में क्या है? </H2> <p> अतिरिक्त तत्व हैं ... अच्छी तरह से, अतिरिक्त। यह लेख मुख्य सामग्री (प्रोटीन और कार्बोहाइड्रेट) पर केंद्रित है क्योंकि वे पाचन को सबसे अधिक प्रभावित करते हैं। </p> <p> हालांकि, हम सभी ने देखा है कि अधिकांश फॉर्मूला मार्केटिंग अन्य सभी सेक्सी, अतिरिक्त अवयवों (डीएचए, एमएफजीएम, लैक्टोफेरिन, एचएमओ ... पर ध्यान केंद्रित करने के लिए है)। जबकि ये सभी के लिए अच्छे हैं, वे सभी गैर-अतिरिक्त एक्स्ट्रा कलाकार हैं। और वे यह तय करने वाले कारक नहीं होंगे कि आपका बच्चा हार्वर्ड में जाता है या नहीं। </p> <p> इन एक्सट्रैस पर विचार करते समय, मैं माता-पिता को एक प्रोटीन और कार्बोहाइड्रेट मिश्रण खोजने पर ध्यान केंद्रित करने का सुझाव देता हूं जो उनके बच्चे को आरामदायक और खुश रखता है। </p> <h2> कार्बनिक के बारे में क्या? या ब्रांड की दुकान? </h2> <p> अब आप जानते हैं कि अवयवों को सूत्र पसंद में नंबर एक कारक होना चाहिए। यदि आप एक स्टोर-ब्रांड सूत्र में अपने सपनों की सामग्री पा सकते हैं ... जश्न मनाएं! यही कारण है कि मैं जूता पैसा कहते हैं! लेकिन ईमानदारी से बताएं, हम दोनों जानते हैं कि आप इसे डायपर पर खर्च करेंगे। </p> <p> इसी तरह, जैविक सामग्री कई परिवारों के लिए वांछनीय है। हालांकि, सामग्री अधिक मायने रखती है। यदि पूर्ण आकार के प्रोटीन आपके शिशु को असहज महसूस करते हैं और कम सोते हैं, तो एक कार्बनिक पूर्ण आकार का प्रोटीन फार्मूला आपके अद्वितीय बच्चे के लिए सबसे अच्छा विकल्प नहीं है। अवयव वे सभी पदार्थ हैं। </p> <h2> सूत्र कैसे स्विच करें </h2> <p> यदि आप सूत्र स्विच कर रहे हैं, तो मैं हमेशा धीरे-धीरे जाने की सलाह देता हूं। कुछ दिनों में, धीरे-धीरे प्रत्येक बोतल में पुराने फॉर्मूले की मात्रा कम करें क्योंकि आप नए फॉर्मूले की मात्रा बढ़ाते हैं। </p> <p> यह विशेष रूप से महत्वपूर्ण है अगर नए सूत्र में एक बड़ा प्रोटीन या अधिक लैक्टोज है। आपके बच्चे को बड़े प्रोटीन और अधिक लैक्टोज को पचाने के लिए अधिक पाचन एंजाइम बनाने होंगे। </p> <p> चिंता न करें - आपका बच्चा एक रॉक स्टार है - वे पूरी तरह से ऐसा कर सकते हैं! लेकिन इन एंजाइमों को रैंप करने के लिए उन्हें कुछ दिन देने से संक्रमण को अधिक आसानी से जाने में मदद मिलेगी। </p> <p> सबसे महत्वपूर्ण बात, अपने बच्चे और अपने आप से प्यार करें। सभी शिशुओं को गैस है। सभी बच्चे उपद्रव करते हैं। क्या आपके बच्चे को प्यार किया गया, खिलाया गया और उसकी देखभाल की गई? फिर आप एक अद्भुत काम कर रहे हैं! खुद के लिए दयालु रहें। अपने अंतर्ज्ञान ... और माता-पिता पर भरोसा करें! </P> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> शिशु </li> <li> 06 महीने 1 वर्ष </li> </ul> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> सर्वश्रेष्ठ शिशु सूत्र </li> <li> 10 कार्बनिक शिशु सूत्र वर्थ की कोशिश </li> <li> 2020 की सर्वश्रेष्ठ शिशु बोतलें </li> <li> Soy है फॉर्मूला सेफ फॉर योर बेबी? </Li> <li> बेस्ट बकरी का दूध का फॉर्मूला </li> </ul> 