---
title: रुतान्या आल्डा 
topic: Rutanya Alda
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:34:12.088Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/rutanya_alda/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/rutanya_alda/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Rutanya Alda"
  - "रुतान्या आल्डा "
  - "information"

---
<h1> रुतान्या एल्डा </h1> <p> रुतान्या एल्डा (जन्म रोता स्कितिआ; अक्टूबर 13, 1942) एक लात्वियाई-अमेरिकी अभिनेत्री हैं। उन्होंने 1960 के दशक के उत्तरार्ध में अपना करियर शुरू किया, और <i> द डियर हंटर </i> (1978), <i> रॉकी II </i> (1979), और कल्ट क्लासिक फिल्म <में सहायक भागों का निर्माण किया। i> मोमी डियरेस्ट </i> (1981)। वह हॉरर फिल्मों <i> एमिटीविले II: द पोज़िशन </i> और <i> गर्ल्स नाइट आउट </i> (दोनों 1982) </p> <h2> सामग्री </h2 में मुख्य भूमिका में दिखाई दीं। > <ul> <li> 1 जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविज़न भूमिकाओं का चयन करें </li> <li> 4.3 वेब </li> </ul> </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 आगे पढ़ने </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविज़न भूमिकाओं का चयन करें </li> <li> 4.3 वेब </li> </ul> <h2> जीवन </h2> <p> रुतान्या एल्डा का जन्म रीगा, लातविया में रूतंजा स्कार्टिसा (रुटा स्क्रेस्टिया), वेरा की बेटी (<i> n </i> ओज़ोनिका), और एक जॉनीस स्क्रेस्टीओस, एक कवि के रूप में हुआ था। एल्डा ने अपने जीवन के पहले सात साल द्वितीय विश्व युद्ध के बीच जर्मनी में एक विस्थापित व्यक्तियों के शिविर में बिताए। उसके बाद वह अपने परिवार के साथ संयुक्त राज्य अमेरिका चली गई, थोड़ी देर में फ्लैगस्टाफ, एरिज़ोना में बसने से पहले शिकागो में रह रही थी। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> शो व्यवसाय में लगभग 50 वर्षों से अधिक का करियर और 100 से अधिक। भूमिकाएं, एल्डा को उनके प्रदर्शन के लिए सबसे अच्छी तरह से जाना जा सकता है <i> हिरण हंटर </i> स्टीवन की पत्नी, एंजेला के रूप में, साथ ही साथ पंथ क्लासिक <i> मम्मी डिएरेस्ट </i> के रूप में, वफादार कैंडफोर्ड हाउसकीपर कैरोल एन। , और <i> एमिटीविले II: द पॉजिशन </i>, बाद की भूमिकाओं के लिए उत्तराधिकार (1982 और 1983) में दो साल के लिए गोल्डन रास्पबेरी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था। उसने एक क्लियो भी जीता है और एकेडमी ऑफ मोशन पिक्चर आर्ट्स एंड साइंसेज की सदस्य है। इसके अतिरिक्त, एल्डा कई टेलीविजन कार्यक्रमों में दिखाई दिया है, जैसे कि <i> कोल्ड केस </i> और <i> सीएसआई: क्राइम सीन इन्वेस्टिगेशन </i>, और रॉन पर्लमैन / लिंडा हैमिल्टन टीवी श्रृंखला में एक चित्रित चरित्र के रूप में <i> सौंदर्य और जानवर </i>, साथ ही साथ विज्ञापन और मंच का काम। </p> <p> 2009 में, वह <i> चोरी </i> में दिखाई दी, जो जेसिका चेस्टेन के चरित्र के बड़े संस्करण की भूमिका निभा रही थी। और हॉरर फिल्म <i> लेट चरण </i> (2014) में सहायक भूमिका थी। 2014 और 2016 के बीच, एल्डा वेब श्रृंखला में दिखाई दिया <i> पुराने कुत्ते & amp; नई ट्रिक्स </i>। </p> <h2> निजी जीवन </h2> <p> 1977 में उनकी मृत्यु तक अभिनेता रिचर्ड ब्राइट से शादी की गई, जब वह न्यूयॉर्क शहर में एक बस से टकरा गए थे। उनका एक बेटा था, जेरेमी। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन भूमिकाओं का चयन करें </h3> <ul> <li> <i> तोप / i > (१ प्रकरण, १ ९ s.३) - श्रीमती दीगनन </li> <li> <i> एबीसी वीकेंड स्पेशल </i> (१ ९ <६) - श्रीमती लिंडरमैन </li> <li> <i> स्पेंसर: फॉर हायर / i> (1987) - एस्टेले </li> <li> <i> सौंदर्य और जानवर </i> (1988) - सारा / मैरी </li> <li> <i> सांता बारबरा </i> ( 5 एपिसोड, 1990) - माबेल ब्यूफोर्ट </li> <li> <i> क्रिप्ट से किस्से </i> (1991) - मिल्ड्रेड </li> <li> <i> लॉ एंड amp; आदेश </i> (2 एपिसोड, 1992-2008) - रूथ डेवोन / सारा चेनी </li> <li> <i> सिल्क स्टालिंग्स </i> (1995) - जेनिफर एटकिन्स </li> <li> i > गन </i> (1997) - क्लारा मुनडे </li> <li> <i> हैव और amp; होल्ड करने के लिए </i> (1998) - सुश्री मैकडॉगल </li> <li> <i> एमी को देखते हुए </i> (2001) - सेलिया लूमिस </li> <li> <i> जॉन डोए / i > (2002) - Cassie Barker </li> <li> <i> लॉ एंड amp; आदेश: आपराधिक इरादे </i> (एपिसोड "इन द डार्क", 2004) - रोज </li> <li> <i> मिस्ट्री वुमन </i> (2005) - मार्शा </li> <li> <i > सीएसआई: अपराध दृश्य जांच </i> (2005) - फेय मैथ्यूज </li> <li> <i> कोल्ड केस </i> (2006) - जेनी </li> </ul> <h3 - वेब </h3> <ul> <li> <i> पुराने कुत्ते & amp; नई ट्रिक्स </i> (2014-16) - बारबरा फेयर </li> </ul> 