---
title: "सीबीडी पृथक बनाम पूर्ण-स्पेक्ट्रम सीबीडी: आपके लिए कौन सा सही है? "
topic: "CBD Isolate vs FullSpectrum CBD Which One Is Right for You"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T17:10:02.491Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/4.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/4.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "CBD Isolate vs FullSpectrum CBD Which One Is Right for You"
  - "सीबीडी पृथक बनाम पूर्ण-स्पेक्ट्रम सीबीडी: आपके लिए कौन सा सही है? "
  - "information"

---
<ul> <li> तुलना </li> <li> पूर्ण-स्पेक्ट्रम </li> <li> अलग करें </li> <li> आपको किस प्रकार का प्रयास करना चाहिए? </li> <li> हमने कैसे चुना </? li> <li> सर्वश्रेष्ठ पूर्ण-स्पेक्ट्रम उत्पाद </li> <li> सर्वश्रेष्ठ पृथक उत्पाद </li> <li> खरीदारी कैसे करें </li> <li> उपयोग कैसे करें </li> <li> सुरक्षा और साइड प्रभाव </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> हम अपने पाठकों के लिए उपयोगी उत्पादों को शामिल करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहां हमारी प्रक्रिया है। </p> <p> जब आप भांग के बारे में सोचते हैं, तो tetrahydrocannabinol (THC) दिमाग में आने वाला पहला नरभक्षी हो सकता है। लेकिन अपने रडार पर रखने के लिए एक और लोकप्रिय कैनबिनोइड है: कैनबिडिओल (सीबीडी)। </p> <p> हालांकि सीबीडी पर बहुत से शोध नए या चल रहे हैं, कुछ सबूत बताते हैं कि सीबीडी के कुछ स्वास्थ्य लाभ हो सकते हैं, जैसे दर्द से राहत। </p> <p> इन संभावित लाभों के कारण, सभी प्रकार के सीबीडी उत्पादों ने बाजार में बाढ़ ला दी है। महान को अलग-अलग उत्पादों से अलग करना कठिन हो सकता है - अकेले सीबीडी शब्दावली को अलग और पूर्ण-स्पेक्ट्रम की तरह समझने दें। </p> <p> हमने आपको सीबीडी के प्रत्येक रूप के अंतर के लिए इस त्वरित और आसान मार्गदर्शिका के साथ कवर किया है। </p> <h2> पूर्ण-स्पेक्ट्रम और आइसोलेट कैसे तुलना करते हैं </h2> <p> पूर्ण-स्पेक्ट्रम CBD और CBD आइसोलेट दोनों कैनबिस संयंत्र से अर्क हैं। लेकिन भले ही वे एक ही पौधे से आते हैं, फिर भी मतभेद हैं। </p> <p> पूर्ण-स्पेक्ट्रम CBD उत्पादों में THC जैसे अन्य कैनबिनोइड्स और साथ ही साथ फ्लेवोनोइड्स और टेरपेनस की छोटी मात्रा होती है, जो लाभकारी यौगिक प्रदान करते हैं अद्वितीय scents और जायके। </p> <h2> पूर्ण-स्पेक्ट्रम CBD का उपयोग क्यों करते हैं? </h2> <p> प्रवेश प्रभाव सिद्धांत से पता चलता है कि CBD और THC को एक साथ लेने के साथ-साथ terpenes, cannabinoid लेने से अधिक प्रभावी हो सकता है अकेला। यही कारण है कि कुछ लोग फुल-स्पेक्ट्रम सीबीडी का उपयोग करना पसंद करते हैं। </p> <p> 2011 में ब्रिटिश जर्नल ऑफ फार्माकोलॉजी में एक समीक्षा में पाया गया कि टेरपेन और कैनबिनोइड्स के संयोजन से मदद मिल सकती है: </p> <ul> <li > चिंता </li> <li> दर्द </li> <li> सूजन </li> <li> दौरे पड़ना </li> <li> कैंसर </li> <li> कवक संक्रमण </li> </ul > <p> वही समीक्षा यह भी निष्कर्ष निकालती है कि सीबीडी अवांछित THC प्रभावों को कम करने में मदद कर सकता है, जैसे कि भूख, चिंता और बेहोशी। </p> <p> 2018 के शोध में पाया गया कि भांग में पाए जाने वाले कुछ टेरपेन और फ्लेवोनोइड सूजन को कम कर सकते हैं। और न्यूरोप्रोटेक्टिव प्रभाव की पेशकश करते हैं। </p> <p> हालांकि, सीबीडी के कई अन्य पहलुओं के साथ, इस तरह के प्रभाव में अनुसंधान जारी है - और सभी इससे सहमत नहीं हैं। </p> <p> उदाहरण के लिए, 2019। जर्नल कैनबिस एंड कैनाबिनोइड रिसर्च में अध्ययन में पाया गया कि सीबी 1 और सीबी 2 कैनबिनोइड रिसेप्टर्स में कोई बदलाव नहीं आया है, आपके एंडोकैनाबिनोइड सिस्टम का एक हिस्सा, जब टीआरपीसी को THC में जोड़ा गया था। </p> <p> अधिक शोध के लिए यह कहने में सक्षम होने की आवश्यकता है। प्रवेश प्रभाव कैसे काम करता है </p> <h2> CBD को अलग क्यों करें? </h2> <p> कुछ लोग CBD को आज़माना चाह सकते हैं, लेकिन THC पर iffy हैं। सीबीडी आइसोलेट सीबीडी का सबसे शुद्ध रूप है, क्योंकि यह सीबीडी आइसोलेट्स के प्रभाव से कोई लाभ प्रदान नहीं करेगा, लेकिन कुछ शोध बताते हैं कि सीबीडी को लेना अभी भी फायदेमंद हो सकता है। p> <h2> आपके लिए कौन सा प्रकार का CBD सही है? </h2> <p> CBD आइसोलेट आपके लिए सही हो सकता है यदि आप: </p> <ul> <li> एक स्वादहीन, गंधहीन उत्पाद चाहते हैं। हालांकि कुछ सीबीडी आइसोलेटेड उत्पादों में फ्लेवरिंग मिला है, अनफ्लेवर्डेड उत्पादों को बहुत स्वाद रहित होना चाहिए। </li> <li> THC से पूरी तरह बचना चाहते हैं। </li> <li> CBD की बड़ी खुराक लेना चाहते हैं। </li> <li> दवा परीक्षण से गुजरना पड़ता है। पूर्ण स्पेक्ट्रम सीबीडी एक दवा परीक्षण पर दिखाने की अधिक संभावना हो सकती है। हालाँकि, इस बात की थोड़ी संभावना हो सकती है कि अलग-थलग पड़े उत्पाद भी दिखाई देंगे। यहां तक ​​कि "THC-free" CBD उत्पादों में THC की ट्रेस मात्रा हो सकती है। </li> </ul> <p> यदि आप चाहते हैं तो फुल-स्पेक्ट्रम CBD सही विकल्प हो सकता है: </p> <ul> <li> प्रवेश प्रभाव का लाभ। चूंकि THC की मात्रा 0.3 प्रतिशत से कम होगी, इसलिए आपको THC के किसी भी मनोवैज्ञानिक प्रभाव का अनुभव नहीं करना चाहिए। </li> <li> एक मिट्टी का स्वाद प्रोफ़ाइल। आप सुगंधित पूर्ण-स्पेक्ट्रम उत्पादों को पा सकते हैं, लेकिन अप्रभावित किस्मों में थोड़ा सा स्वाद होगा। </li> <li> कम परिष्कृत उत्पाद। सीबीडी आइसोलेट को पूर्ण-स्पेक्ट्रम THC की तुलना में अधिक शोधन से गुजरना पड़ता है। </li> </ul> <h2> कैसे हमने सबसे अच्छा CBD उत्पादों का चयन किया है </h2> <p> हमने आपको हमारे शीर्ष पर लाने के लिए शोध किया है। सीबीडी पृथक और पूर्ण-स्पेक्ट्रम पिक्स। ये सभी गुणवत्ता, सुरक्षा, और पारदर्शिता के लिए हमारे मानदंड को पूरा करते हैं: </p> <ul> <li> अमेरिका में विकसित गांजा के साथ बनाया गया </li> <li> का परीक्षण तीसरे पक्ष की प्रयोगशाला </li> <द्वारा किया गया है। CO> </li> </ul के अनुसार li> में 0.3 प्रतिशत से अधिक THC नहीं है, विश्लेषण के प्रमाण पत्र के अनुसार (COA) </li> <li> भारी धातुओं, कीटनाशकों और सांचों के लिए परीक्षण पास करता है। > <p> हमने इस पर भी विचार किया: </p> <ul> <li> विनिर्माण प्रक्रिया और प्रमाणपत्र </li> <li> यदि अवयव कार्बनिक प्रमाणित हैं </li> <li> ब्रांड प्रतिष्ठा और उपभोक्ता विश्वास संकेतक, जैसे एफडीए चेतावनी पत्रों या असमर्थित स्वास्थ्य दावों जैसे </li> </ul> <h3> मूल्य निर्धारण गाइड </h3> <ul> <li> $ = के तहत $ 40 </li> <li> $ $ जैसे उपयोगकर्ता समीक्षाएँ और लाल झंडे। = $ 41- $ 60 </li> <li> $ $ $ = 60 डॉलर से अधिक </li> </ul> <h2> सर्वश्रेष्ठ पूर्ण-स्पेक्ट्रम CBD उत्पाद </h2> <h3> लाजर नेचुरल्स हाई पोटीन पूर्ण-स्पेक्ट्रम CBD टिंचर </h3> <ul> <li> मूल्य: $ - $ $ $ </li> <li> CBD शक्ति: 750 मिलीग्राम (मिलीग्राम) प्रति 15 मिली लीटर (एमएल) बोतल, 3,000 मिलीग्राम प्रति 60 एमएल बोतल, या 6,000 मिलीग्राम प्रति 120 एमएल बोतल </li> <li> COA: उत्पाद पृष्ठ पर उपलब्ध </li> </ul> <p> लाजर की एक बोतल नैचुरल हाई पोटेंशियल फुल-स्पेक्ट्रम सीबीडी टिंचर में 50 मिलीग्राम के बारे में सटीक खुराक देने के लिए एक स्नातक किया हुआ ड्रॉपर शामिल है। 1 एमएल सेवारत CBD की। टिंचर शाकाहारी है और इसमें कोई कृत्रिम स्वाद, संरक्षक, या जोड़ा मिठास नहीं है। यह ओरेगन-उगाए हुए गांजा के साथ बनाया गया है। </p> <p> लाजर नेचुरल्स हाई पोटेंसी पूर्ण-स्पेक्ट्रम CBD टिंचर ऑनलाइन खरीदें। </p> <h3> मून मदर हेम्प कंपनी मसाज ऑइल </h3> <ul> <li> मूल्य: $ $ - $ $ $ </li> <li> सीबीडी क्षमता: 500 मिलीग्राम प्रति 2 औंस (औंस) बोतल या 1,000 मिलीग्राम प्रति 4 औंस। बोतल </li> <li> COA: ऑनलाइन उपलब्ध </li> </ul> <p> यह सामयिक CBD मालिश तेल क्रूरता-मुक्त, लस मुक्त और सोया-मुक्त है। उत्पाद बनाने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला गांजा कोलोराडो से जैविक और सुगंधित होता है। </p> <p> पूर्ण-स्पेक्ट्रम सीबीडी के अलावा, इसमें आराम से लैवेंडर आवश्यक तेल और मॉइस्चराइजिंग जेजोबाजा तेल शामिल हैं। </p> <चंद्रमा मां गांजा कंपनी मालिश तेल ऑनलाइन खरीदें। </p> <h3: LiftMode गांजा निकालने का तेल, शांत </h3> <ul> <li> मूल्य: $ </li> <li> CBD शक्ति: 1,500 मिलीग्राम प्रति 30 एमएल बोतल </li> <li> COA: ऑनलाइन उपलब्ध </li> </उल> <p> इस सीबीडी तेल की एक आधा ड्रॉपर में लगभग 25 मिलीग्राम सीबीडी और 1 मिलीग्राम मेलाटोनिन होता है। अगर आपको सोने में परेशानी होती है तो मेलाटोनिन मददगार हो सकता है। </p> <p> तेल में आरामदायक कैमोमाइल, लोबान, और लैवेंडर आवश्यक तेल भी शामिल हैं। यह GMOs, फिलर्स और ग्लूटेन से मुक्त है। </p> <p> LiftMode गांजा निकालने का तेल खरीदें, ऑनलाइन शांत करें। </p> <h2> सर्वश्रेष्ठ CBD उत्पादों को अलग करें </h2> <h3> शुद्ध राहत शुद्ध गांजा की गुमटी <। / h3> <ul> <li> मूल्य: $ $ </li> <li> CBD शक्ति: 30 मिलीग्राम प्रति गमी </li> <li> COA: उपलब्ध ऑनलाइन </li> </ul> <p> ये शक्तिशाली सीबीडी गमी भालू एक दिन के सूत्र और एक रात के सूत्र में उपलब्ध है, जिसमें मेलाटोनिन जोड़ा गया है। </p> <p> गमियों को कृत्रिम रंग के बजाय प्राकृतिक रंगों से रंगा जाता है। वे कार्बनिक ग्लूकोज सिरप और गन्ना चीनी के साथ मीठा कर रहे हैं। </p> <p> शुद्ध राहत शुद्ध गांजा ऑनलाइन खरीदें। 15% की छूट (बंडलों को छोड़कर) के लिए कोड "HEALTH15" का उपयोग करें। </p> <h3> Fab CBD Chews </h3> <ul> <li> मूल्य: $$ </li> <li> CBD क्षमता: 25 mg प्रति गमी </li> <li> COA: ऑनलाइन उपलब्ध </li> </ul> <p> ये फल-स्वाद वाले सीबीडी चिवड़े शाकाहारी, गैर-जीएमओ और लस मुक्त होते हैं। CBD को व्यवस्थित रूप से उगाए गए भांग से प्राप्त किया जाता है। वे कार्बनिक गन्ना और टैपिओका सिरप के साथ मीठा कर रहे हैं। </p> <p> ध्यान दें कि जब फैब सीबीडी कहता है कि ये गमियां सीबीडी आइसोलेट से बनाई गई हैं, सीओए टेरेपिन डी-लिमोनेन की बहुत कम मात्रा दिखाता है। भले ही वे किसी भी अन्य कैनबिनोइड्स को शामिल नहीं करते हैं, जो यह बताता है कि गमियों को व्यापक-स्पेक्ट्रम से बेहतर वर्गीकृत किया जा सकता है। </p> <p> फैब CBD Chews ऑनलाइन खरीदें। अपनी पहली खरीद से 20% के लिए कोड "स्वास्थ्य" का उपयोग करें। </p> <h3> कान्बी सीबीडी शुद्ध पृथक </h3> <ul> <li> मूल्य: $ $ - $ $ $ </li> <b> CBD शक्ति: 750 मिलीग्राम प्रति 1 औंस। बोतल या 1,500 मिलीग्राम प्रति 1 औंस। बोतल </li> <li> COA: उत्पाद पृष्ठ पर उपलब्ध </li> </ul> <p> कनबी की सीबीडी आइसोलेट दालचीनी, स्किटल्स और अप्रभावित किस्मों में उपलब्ध है। यह कार्बनिक, यू.एस.-उगाए गए गांजा और एमसीटी तेल के साथ बनाया गया है। </p> <p> कंपनी 100 प्रतिशत मनी-बैक गारंटी प्रदान करती है। </p> <p> ऑनलाइन कानि सीबीडी प्योर आइसोलेट खरीदें। HEALTHLINE10 10% की छूट के लिए। </p> <h2> CBD के लिए खरीदारी कैसे करें </h2> <p> कुछ CBD कंपनियां अपने उत्पादों के बारे में भ्रामक दावे करती हैं - कुछ उन्हें गुमराह भी करती हैं। और चूंकि एफडीए सीबीडी उत्पादों को उसी तरह से विनियमित नहीं करता है जिस तरह से यह आहार की खुराक या दवाओं को नियंत्रित करता है, इसका मतलब है कि यह सावधानीपूर्वक अनुसंधान करने के लिए सुपर महत्वपूर्ण है। </p> <p> सीबीडी उत्पादों के लिए खरीदारी करते समय निम्नलिखित देखें: </। p> <h3> परीक्षण के परिणाम </h3> <p> उन उत्पादों की तलाश करें जिनमें तृतीय-पक्ष लैब से अप-टू-डेट COA शामिल है। कुछ कंपनियां उत्पाद के साथ सीओए शिप करेंगी, जबकि अन्य इसे ऑनलाइन पोस्ट कर सकते हैं। कुछ मामलों में, आपको इसे ईमेल द्वारा अनुरोध करना पड़ सकता है। </p> <p> जब आप COA की समीक्षा करते हैं, तो इसकी जाँच करें: </p> <ul> <li> Contaminants। जांचें कि उत्पाद में कीटनाशक, मोल्ड या भारी धातुएं नहीं हैं। </li> <li> कैनबिनोइड प्रोफाइल। यदि आप उदाहरण के लिए, सीबीडी आइसोलेटेड उत्पाद खरीदने में रुचि रखते हैं, तो सत्यापित करें कि उत्पाद THC से मुक्त है। </li> <li> शक्ति जाँच करें कि सीओए पर सूचीबद्ध सीबीडी की मात्रा क्या लेबल पर सूचीबद्ध है। </li> </ul> <h3> सामग्री </h3> <h3> CBD स्रोत </h3> <p> से बने उत्पादों के लिए ऑप्ट ऑर्गेनिक, यूएस-वर्धित गांजा। यू.एस.-विकसित हेम्प विनियमन के अधीन है, इसलिए इसमें कानून द्वारा 0.3 प्रतिशत से अधिक THC नहीं हो सकता है। </p> <h3> CBD प्रकार </h3> <p> यह आपके ऊपर है कि आप किस प्रकार का CBD चुनते हैं, लेकिन यदि आप THC से बचना चाहते हैं, तो CBD अलग उत्पाद चुनें। यदि आप अन्य कैनबिस यौगिकों को पसंद करना चाहते हैं, तो एक पूर्ण-स्पेक्ट्रम उत्पाद चुनें। </p> <h3> उत्पाद प्रकार </h3> <p> सामयिक से gummies तक, वहाँ सभी प्रकार के CBD उत्पाद हैं। <। / p> <p> सामयिक CBD उत्पाद विशिष्ट दर्द क्षेत्रों को लक्षित करने में मदद करते हैं। पूरे शरीर की राहत के लिए तेल और मसूड़े अधिक उपयोगी होते हैं। </p> <h2> CBD का उपयोग कैसे करें </h2> <p> सामयिक CBD उत्पादों का उपयोग करते समय सही खुराक का पता लगाना कठिन हो सकता है, लेकिन अंगूठे का एक अच्छा नियम है कि आप एक के साथ जितना चाहें उतना उपयोग करें। गैर-सीबीडी सामयिक क्रीम। </p> <p> तेल या गमी लेते समय, हमेशा सबसे कम खुराक से शुरू करें और अपने तरीके से काम करें। एडिबल्स को अन्य प्रकार के उत्पादों की तुलना में किक करने में अधिक समय लग सकता है, इसलिए अधिक लेने से पहले थोड़ा इंतजार करें। </p> <p> CBD शुरू करने के एक सप्ताह बाद, अपने लक्षणों को फिर से दोहराएं। यदि आपने बहुत सुधार नहीं देखा है, तो खुराक को प्रति दिन लगभग 5 मिलीग्राम बढ़ाएँ। इससे आपको अपने लिए सही डोज़ खोजने में मदद मिलेगी। </p> <p> यदि आपको सीबीडी डोज़ लगाने के लिए और अधिक मदद की ज़रूरत है, तो हमारे सीबीडी डोज़ गाइड की जाँच करें। </p> <h2> सुरक्षा और साइड इफेक्ट्स </h2>। <p> विश्व स्वास्थ्य संगठन नोट करता है कि सीबीडी आमतौर पर सुरक्षित और अच्छी तरह से सहन किया जाता है, लेकिन यह कुछ लोगों में दुष्प्रभाव पैदा कर सकता है। </p> <p> कुछ अध्ययन संभावित दुष्प्रभावों पर ध्यान देते हैं, जिनमें शामिल हैं: </p> <ul > <li> भूख और वजन में परिवर्तन </li> <li> अतिसार </li> <li> थकान </li> </ul> <p> CBD आज़माने से पहले अपने चिकित्सक से बात करना हमेशा एक अच्छा विचार है। यदि आप कोई दवा ले रहे हैं तो यह विशेष रूप से महत्वपूर्ण है, क्योंकि सीबीडी कुछ दवाओं के साथ बातचीत कर सकता है, जिनमें एक अंगूर चेतावनी भी शामिल है। </p> <p> अध्ययन यह भी बताते हैं कि सीबीडी उत्पादों को उच्च वसा वाले भोजन के साथ अंतर्ग्रहण करने से नाटकीय रूप से सीबीडी एकाग्रता में वृद्धि हो सकती है। आपके खून में इससे आपको साइड इफेक्ट्स का अनुभव होने का खतरा बढ़ सकता है। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> फुल-स्पेक्ट्रम CBD में फ्लेवोनोइड्स और टेरपेन जैसे अन्य कैनबिस यौगिकों की थोड़ी मात्रा होती है। इसमें THC की एक छोटी मात्रा भी शामिल है। </p> <p> CBD आइसोलेट में CBD ही होता है। </p> <p> जबकि प्रतिक्षेप प्रभाव यह बताता है कि पूर्ण-स्पेक्ट्रम उत्पाद सबसे अच्छा काम कर सकते हैं, CBD आइसोलेट अभी भी प्रभावी प्रभाव उत्पन्न कर सकते हैं। </p> <p> किसी भी सीबीडी उत्पादों को लेने से पहले हमेशा अपने डॉक्टर से बात करें। </p> 