---
title: करिया टेक्साना 
topic: Carya texana
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:12:05.433Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/carya_texana/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/carya_texana/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Carya texana"
  - "करिया टेक्साना "
  - "information"

---
<h1> <i> कैरी टेक्साना </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> कैरी अर्कांसाना </i> सर्ग। </li> <li> <i>। Carya buckleyi </i> Durand </li> <li> <i> Carya glabra </i> var। <i> विलासा </i> (सर्ग) बी.एल.रोब। </li> <li> <i> करिया टेक्साना </i> var। <i> अर्कांसाना </i> (सर्ग) लिटिल </li> <li> <i> करिया टेक्साना </i> एफ। <i> glabra </i> (E.J.Palmer & amp; Steyerm।) Steyerm। </li> <li> <i> Carya texana </i> var। <i> विलासा </i> (सर्ग। लिटिल </li> <li> <i> करिया विलासा </i> (सर्ग)। CKSchneid। </li> <li> <i> हिसोरिया अर्कांसाना </>। i> (सर्ग।) ऐश </li> <li> <i> हिसोरिया ग्लबरा </i> वर। <i> विलासा </i> सर्ग। </li> <li> <i> Hicoria pallida </i> var। <i> अर्कांसाना </i> (सर्ग।) ऐश </ली> <ली> <i> हिचोरिया विलासा </i> (सर्ग।) ऐश </ली> <ली> <i> हिस्टोरिया अर्कांसाना </i>। Ashe </li> <li> <i> Hicorius buckleyi </i> Ashe </li> </ul> <p> <i> Carya texana </i>, या ब्लैक हिकॉरी, इसके गहरे रंग की छाल के लिए है, अखरोट परिवार में एक उत्तरी अमेरिकी पेड़, जुग्लैंडेसी। यह संयुक्त राज्य अमेरिका के लिए स्थानिक है, मुख्य रूप से दक्षिणी महान मैदानों और निचली मिसिसिपी घाटी में पाया जाता है। यह इंडियाना में एक लुप्तप्राय प्रजाति है, जहां यह राज्य के दक्षिण-पश्चिम कोने में होता है। </p> <h2> विवरण </h2> <p> ब्लैक हिकोरी 41 मीटर (135 फीट) तक लंबा होता है। इसमें गहरे भूरे रंग से काले छाल के साथ एक तंग "हीरा" पैटर्निंग है। पत्तियों में आम तौर पर तराजू का घना लेप होता है, जिसमें एक भूरा भूरा रंग होता है। वे आमतौर पर सात पत्तों के साथ मिश्रित होते हैं, लेकिन कभी-कभी पांच या नौ। फल (नट) भूरे रंग के भूरे रंग के होते हैं और बीज मीठे और खाने योग्य हो सकते हैं, लेकिन कभी-कभी कड़वे भी होते हैं। </p> <ul> <li> <p> काले हिकेरी नट </p> </li> <li > <p> एक युवा शाखा पर छाल </p> </li> <li> ब्रेटन और ब्राउन (1913) से चित्रण </p> </li> </ul> <p> ब्लैक हिकॉरी <> / p> <p> एक युवा शाखा पर छाल </p> <p> ब्रिटन और ब्राउन (1913) से चित्रण </p> <h2> आनुवंशिकी </h2> <p> ब्लैक हिकोरी एक 64-गुणसूत्र प्रजाति है जो टेट्राप्लोइड <i> C के साथ आसानी से संकरण करता है। टोमेनटोसा </i>। 32 गुणसूत्रों के साथ संकर भी हो सकता है। </p> 