---
title: "विशेषज्ञ से पूछें: मेटास्टेटिक स्तन कैंसर और आपके मानसिक स्वास्थ्य का प्रबंधन "
topic: "Ask the Expert Managing Metastatic Breast Cancer and Your Mental Health"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T14:40:08.360Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/5.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/5.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Ask the Expert Managing Metastatic Breast Cancer and Your Mental Health"
  - "विशेषज्ञ से पूछें: मेटास्टेटिक स्तन कैंसर और आपके मानसिक स्वास्थ्य का प्रबंधन "
  - "information"

---
<h2> 1. क्या स्तन कैंसर अवसाद का कारण बन सकता है? </h2> <p> स्तन कैंसर सीधे अवसाद का कारण नहीं माना जाता है। फिर भी, इसके उपचारों के अलावा एक स्तन कैंसर निदान का प्रबंधन आपकी भावनात्मक भलाई को बाधित कर सकता है। </p> <p> हालांकि एसोसिएशन के आसपास के विवरणों को समझने के लिए अधिक जानकारी की आवश्यकता है, अध्ययन में अवसाद की दर अधिक पाई गई है। स्तन कैंसर के मरीज। </p> <p> 2019 में किए गए एक मेटा-विश्लेषण में स्तन कैंसर वाले लोगों में अवसाद का वैश्विक प्रसार 32 प्रतिशत पाया गया। </P> <h2> 2। क्या चिंता और तनाव से कैंसर हो सकता है? </H2> <p> चिंता, तनाव और कैंसर के बीच के संबंध को समझने के लिए और अधिक अध्ययन की आवश्यकता है। अब तक, इन कारकों के कारण स्तन कैंसर का कोई स्पष्ट प्रमाण नहीं है। हालांकि, तनाव और चिंता आपके समग्र स्वास्थ्य और मनोवैज्ञानिक कल्याण पर नकारात्मक प्रभाव डाल सकते हैं यदि वे प्रबंधित नहीं होते हैं। </p> <p> पुराना तनाव आपके प्रतिरक्षा बचाव के लिए एक हिट के साथ जुड़ा हुआ है। एक अध्ययन किया जा रहा है कि कमजोर प्रतिरक्षा प्रणाली एक वातावरण बनाती है जहां कैंसर बढ़ सकता है। </p> <p> जांच के तहत एक और विचार यह है कि पुराने तनाव के परिणामस्वरूप अस्वास्थ्यकर व्यवहार होता है, जैसे कि शराब का उपयोग, धूम्रपान, अस्वास्थ्यकर खाने की आदतें, जो कि कैंसर के बढ़ते जोखिम से जुड़ी हैं। </p> <h2> 3। क्या तनाव और चिंता के कारण कैंसर तेजी से फैल सकता है? </H2> <p> कोई भी वैज्ञानिक जानकारी नहीं है जो इस बात का समर्थन करने के लिए पर्याप्त है कि तनाव या चिंता अकेले कैंसर का तेज दर से यात्रा करने का कारण बनती है। </p> <p> अधिक अध्ययन जरूरत है, लेकिन यह अच्छी खबर है कि कोई स्पष्ट लिंक नहीं मिला है। कैंसर बिना तनाव के पर्याप्त है कि चिंता का तनाव आपके कैंसर को तेजी से बढ़ा रहा है। </p> <h2> 4 कैंसर होने के भावनात्मक चरण क्या हैं? </H2> <p> कैंसर निदान के लिए समायोजन करते समय भावनाओं की एक श्रृंखला का अनुभव किया जा सकता है। प्रत्येक व्यक्ति की प्रतिक्रिया अद्वितीय है, लेकिन कुछ को अपनी यात्रा के कुछ बिंदु पर दु: ख के चरणों का अनुभव हो सकता है। </p> <p> दुःख के चरणों के चरणों को अक्सर मृत्यु के साथ जोड़ा जाता है, लेकिन उन्हें तब भी लागू किया जा सकता है जब कोई व्यक्ति कैंसर के निदान की तरह चरम नुकसान का अनुभव करता है। चरण हैं: </p> <ul> <li> इनकार </li> <li> क्रोध </li> <li> सौदेबाजी </li> <li> उदासी या अवसाद </li> <li> स्वीकृति </li> </ul> <p> कर्क राशि वाले लोगों की भावनाएँ पाँच तक सीमित नहीं होती हैं, लेकिन दुःख से जुड़े चक्र को जानना आपकी यात्रा में सहायक हो सकता है। </p> <h2> 5 क्या आप कैंसर से पीटीएसडी प्राप्त कर सकते हैं? यदि हां, तो यह कैसे प्रबंधित हुआ? </H2> <p> अभिघातजन्य तनाव विकार (PTSD) एक मानसिक स्वास्थ्य स्थिति है जो एक दर्दनाक घटना से उत्पन्न होती है। अध्ययनों से पता चलता है कि PTSD की दर स्तन कैंसर से पीड़ित लोगों में 32 प्रतिशत तक है, जिसमें 75 प्रतिशत तक PTSD में कम से कम एक लक्षण दिखाई देता है। </p> <p> कैंसर के निदान के बाद कुछ चिंता का अनुभव करना आम है, लेकिन अत्यधिक चिंता मनोवैज्ञानिक रूप से इतना विघटनकारी हो सकता है कि यह नियमित गतिविधियों में हस्तक्षेप करता है। </p> <p> मानसिक स्वास्थ्य विशेषज्ञ की सहायता प्राप्त करना महत्वपूर्ण है। वे कैंसर के निदान के बाद नए या बढ़े हुए भावनात्मक संकट वाले लोगों के लिए असुविधा को कम करने में मदद कर सकते हैं। </p> <h2> 6 केमो राग क्या है? </H2> <p> कैंसर उपचार के दौरान व्यक्तित्व में परिवर्तन, कीमोथेरेपी की तरह, अचानक क्रोध, चिड़चिड़ापन, या अनियमित व्यवहार द्वारा चिह्नित को अक्सर "केमो राग" कहा जाता है। </p> <p> यह विभिन्न कारकों का एक परिणाम हो सकता है, लेकिन वर्णित स्थिति के पीछे का कारण अक्सर कीमोथेरेपी उपचार का समर्थन करने के लिए उपयोग किए जाने वाले स्टेरॉयड से जुड़ा होता है। </p> <p> यदि आपके पास उपचार के दौरान अप्रत्याशित व्यक्तित्व परिवर्तन हैं। अपनी देखभाल टीम के साथ उन पर चर्चा करना महत्वपूर्ण है ताकि आप एक उचित मूल्यांकन प्राप्त कर सकें और अपने विकल्पों पर चर्चा कर सकें। </p> <h2> 7 क्या आपका रवैया आपके कैंसर से बचे रहने की संभावना को प्रभावित करता है? </H2> <p> इस बात का कोई स्पष्ट प्रमाण नहीं है कि रवैया कैंसर के अस्तित्व को प्रभावित करता है। अनुवर्ती 3 दशकों के साथ एक बड़े, संभावित परीक्षण ने व्यक्तित्व, कैंसर जोखिम, या अस्तित्व के बीच संबंध की पहचान नहीं की। </p> <p> ने कहा, कुछ सबूत सकारात्मक दृष्टिकोण आपके समग्र स्वास्थ्य की गुणवत्ता में सुधार कर सकते हैं। </p> <h2> 8 एक मानसिक स्वास्थ्य पेशेवर को देखने के अलावा, मैं अपने मानसिक स्वास्थ्य को प्रबंधित करने के लिए और क्या कर सकता हूं? </H2> <p> प्रकृति को देखने, महसूस करने और सुनने के लिए एक बिंदु बनाएं। यदि तीनों एक विकल्प नहीं हैं, तो भी कोई भी आपके मूड को बढ़ाने में मदद कर सकता है। यदि आप बाहर नहीं निकल सकते हैं, लेकिन आपके पास इंटरनेट तक पहुंच है, तो प्रकृति की आवाज़ खोजें, अपनी आँखें बंद करें, गहरी साँस लें और सुनें। </p> <p> जर्नलिंग तनाव और उदासी की भावनाओं को कम करने में भी मदद कर सकता है। अपनी भावनाओं को लिखने से आपको प्रतिबिंब के लिए जगह मिल सकती है और अपने विचारों को प्रबंधित करने में मदद मिल सकती है। </p> <p> अपनी भावनाओं को स्वीकार करना और ध्यान का अभ्यास करना भी आपकी भलाई के लिए शक्तिशाली उपकरण हो सकता है। </p> <p> एक दृष्टिकोण दूसरे की तुलना में बेहतर काम कर सकता है। तनाव के स्तर और नकारात्मक भावनाओं को कम करने की कोशिश करने के कई तरीके हैं। याद रखें, आपकी देखभाल टीम यदि आवश्यक हो तो पेशेवर सहायता के लिए संसाधन प्रदान कर सकती है। पूछने से डरो मत। </p> <h2> मेटास्टेटिक स्तन कैंसर के साथ मेरा रास्ता खोजने में अधिक </h2> <ul> <li> HER-2 मछली परीक्षण क्या है? </Li> <li> HER2 -पोसिटिव बनाम HER2-Negative Breast Cancer: मेरे लिए इसका क्या अर्थ है? </Li> <li> HER2-Positive Breast Cancer आहार </li> <li> यहाँ बताया गया है कि स्तन कैंसर से पीड़ित सभी महिलाओं को आनुवंशिक परीक्षण क्यों करवाना चाहिए <//> ली> <li> 3 मोहरे की सलाह मैं अपनी माँ को कैंसर होने पर सुनेगा </li> <li> सभी देखें </li> </ul> 