---
title: Corylus americana 
topic: Corylus americana
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:18:02.196Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/corylus_americana/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/corylus_americana/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Corylus americana"
  - "Corylus americana "
  - "information"

---
<h1> <i> Corylus americana </i> </h1> <p> </p> <p> <i> Corylus americana </i>, अमेरिकन हेज़लनट या अमेरिकन हेज़ेल।, पर्णपाती झाड़ी की एक प्रजाति है जीनस <i> Corylus </i>, पूर्वी और मध्य संयुक्त राज्य अमेरिका और पूर्वी और मध्य कनाडा के चरम दक्षिणी भागों के मूल निवासी। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 पारिस्थितिकी </li> <li> 3 उपयोग <ul> <li> 3.1 संवर्धन </li> </ul> </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 खेती </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> अमेरिकी हेज़लनट लगभग 2.5 से 5 मीटर की ऊंचाई तक बढ़ता है (8 से 16 फीट), 3 से 4.5 मीटर (10 से 15 फीट) के मुकुट के साथ। यह बड़े झाड़ी के लिए एक माध्यम है, जो कुछ परिस्थितियों में एक छोटे पेड़ की तरह ले सकता है। यह अक्सर लंबे समय से बाहर की ओर बढ़ने वाली शाखाओं के साथ बहु-तने होते हैं जो घने फैलने या गोलाकार आकार बनाते हैं। यह सतह से नीचे 10 से 15 सेमी (4 से 6 इंच) भूमिगत rhizomes से चूसने वाले फैलाने से फैलता है। </p> <p> यह मध्य वसंत की शुरुआत में खिलता है, लटकते नर (staminate) कैटकिंस 4 से 8 सेमी का उत्पादन करता है। (1 1 long2 से 3 1⁄4 इंच) लंबे, और 2-5 छोटी मादा (पिस्टिलेट) के गुच्छों के गुच्छे एक कली के सुरक्षात्मक खांचे में घिरे हुए फूल होते हैं, जिसमें उनकी लाल शैलियाँ टिप पर चिपकी होती हैं। नर कैटकिंस गिरावट में विकसित होते हैं और सर्दियों में रहते हैं। हर एक में एक-एक घंटा और चार पुंकेसर लगे होते हैं। </p> <p> अमेरिकन हेज़लनट खाने योग्य नट का उत्पादन करता है जो जुलाई और अक्टूबर के बीच एक समय में परिपक्व होता है। प्रत्येक नट अनियमित रूप से लैकिनेट मार्जिन के साथ दो पत्ती की तरह के खंडों में संलग्न है। </p> <ul> <li> <p> छोटी कली जैसी मादा बिल्ली के बच्चे और लटकते हुए पुरुष कैटकिंस </p> </li> <li> <p> फलों का समूह (नट जो कि लेफ़्लिक ब्रेक्ट्स में संलग्न होता है) </p> </li> </ul> <p> छोटी कली की तरह मादा बिल्ली के बच्चे और लटकते हुए नर कैटकिंस </p> <p> फलों के गुच्छे (नट) bracts) </p> <h2> पारिस्थितिकीय </h2> <p> अमेरिकी हेज़लनट द्वारा उत्पादित पागल गिलहरी, हिरण, टर्की, कठफोड़वा, तीतर और अन्य जानवरों का एक मस्तूल है। नर कैटकिंस पूरे सर्दियों में रफ़ेड ग्राउज़ का एक भोजन प्रधान है। </p> <h2> का उपयोग करता है </h2> <p> नट खाने योग्य होते हैं, हालांकि अधिक खेती की जाने वाली फिलाबर्ट्स की तुलना में छोटे होते हैं (<i> Corylus maxima </i>, <i> Corylus colurna </i>, <i> Corylus avellana </i>, और उसके बाद संकर)। </p> <p> मूल अमेरिकियों का उपयोग <i> Corylus Cericana </i> औषधीय प्रयोजनों के लिए। </p> <h3> खेती </h3> <p> <i> Corylus americana </i> की खेती देशी पौधे बगीचों के लिए और एक क्षेत्र में जीवों को आकर्षित करने और रखने के लिए वन्यजीव उद्यान में सजावटी पौधे के रूप में की जाती है। <I> Corylus americana </i> के साथ <i> Corylus avellana </i> की खेती संकर हैं, जिसका उद्देश्य उत्तर अमेरिकी कवक के पूर्व प्रतिरोध के साथ बाद के बड़े नट को संयोजित करना है <i> Cryptosporella anomala </i। i>। </p> <p> यह तेजी से बढ़ने वाली प्रजातियों का एक माध्यम है, जो कि मामूली रूप से चूसता है, अंततः एक बहु-तना हुआ, थक्का जैसा दिखाई देता है। </p> <p> यह मिट्टी की एक सीमा तक अच्छी तरह से पालन करता है। और प्रकार, लेकिन अच्छी तरह से सूखा loams पर सबसे अच्छा है। अमेरिकी हेज़लनट सर्वश्रेष्ठ विकास और विकास के लिए पूर्ण सूर्य को तरजीह देता है। यद्यपि यह आंशिक छाया में विकसित और बना रह सकता है, पौधे का घनत्व और फल उत्पादन बहुत कम हो जाता है। </p> 