---
title: फागस ग्रैंडिफोलिया 
topic: Fagus grandifolia
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:34:03.508Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/fagus_grandifolia/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/fagus_grandifolia/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Fagus grandifolia"
  - "फागस ग्रैंडिफोलिया "
  - "information"

---
<h1> <i> फगस ग्रैन्डिफोलिया </i> </h1> <p> </p> <p> <i> फागुस ग्रैन्डीफोलिया </i>, अमेरिकन बीच या नॉर्थ अमेरिकन जेक, बीच की प्रजाति है पूर्वी संयुक्त राज्य अमेरिका और चरम दक्षिण पूर्व कनाडा के लिए। </p> <p> जीनस नाम <i> फगस </i> "बीच" के लिए लैटिन है, और विशिष्ट एपिटेट <i> ग्रैंडिफोलिया </> से आता है। <i> ग्रैंडिस </i> "बड़ी" और <i> फोलियम </i> "पत्ती"। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 वितरण और किस्में </li> <li> 2 विवरण </li> <li> 3 गैलरी </li> <li> 4 रोग </li> <li> 5 उपयोग </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> वितरण और किस्में </h2> <p> अमेरिकी बीच पूर्वी पूर्वी अमेरिका का मूल निवासी है, दक्षिण-पूर्वी कनाडा में नोवा स्कोटिया पश्चिम से दक्षिणी ओंटारियो तक, पश्चिम में विस्कॉन्सिन और दक्षिण में पूर्वी टेक्सास और संयुक्त राज्य अमेरिका के उत्तरी फ्लोरिडा में स्थित है। </p> <p> रेंज के दक्षिणी आधे हिस्से में पेड़ हैं। कभी-कभी एक विविधता के रूप में प्रतिष्ठित होते हैं, <i> एफ। ग्रैंडिफोलिया </i> var। <i> कैरोलिनियाना </i>, लेकिन उत्तरी अमेरिका के फ्लोरा में यह अलग नहीं माना जाता है। मैक्सिकन बीच (<i> फागस ग्रैंडिफोलिया </i> var। <i> मेक्सिकाना </i>), मध्य मेक्सिको के पहाड़ों के मूल निवासी, निकट से संबंधित है, और कभी-कभी अमेरिकीech की उप-प्रजाति के रूप में माना जाता है, लेकिन कुछ वनस्पति विज्ञानियों को अक्सर एक विशिष्ट प्रजाति के रूप में वर्गीकृत किया जाता है। पश्चिमी गोलार्ध में पाई जाने वाली एकमात्र <i> फागस </i> प्रजाति (<i> एफ। मेक्सिकाना </i> को उप-प्रजाति के रूप में माना जाता है), <i> एफ। माना जाता है कि ग्रांड आइसोलिया </i> ने अंतिम बर्फ की उम्र से पहले प्रशांत तट पर उत्तरी अमेरिकी महाद्वीप की चौड़ाई को फैलाया है। </p> <h2> विवरण </h2> <p> यह एक पर्णपाती वृक्ष है। चिकनी, चांदी-ग्रे छाल के साथ 20–35 मीटर (66-115 फीट) लंबा हो जाना। पत्तियां गहरे हरे रंग की, सरल और छोटे दांतों वाली दांतेदार होती हैं जो प्रत्येक शिरा को समाप्त करती हैं, 6-12 सेमी (2 1⁄4–4 3⁄4) लंबी (शायद ही कभी 15 सेमी, 6 इंच), छोटी पेटीओल के साथ। उत्तर अमेरिकी पेड़ों के बीच सर्दियों की टहनियाँ विशिष्ट हैं, कलियों पर दो से अधिक पंक्तियों के साथ 2-3 मिमी (0.079–0.118 इंच) में 15–20 मिमी (5⁄8–3 by4 इंच) लंबे और पतले होते हैं। । बीच की कलियाँ विशिष्ट रूप से पतली और लंबी होती हैं, सिगार के समान होती हैं; यह विशेषता बीच के पेड़ों को पहचानने में आसान बनाती है। पेड़ एक पेड़ पर दोनों लिंगों के फूलों के साथ, एकरस है। फल एक छोटा, तेज-तर्रार नट है, जो एक नरम-मसालेदार, चार-पालक भूसी में जोड़े में पैदा होता है। यह प्रजनन के दो साधन हैं: एक रोपाई के सामान्य फैलाव के माध्यम से है, और दूसरा रूट स्प्राउट्स (विभिन्न स्थानों में जड़ों से उगने वाले नए पेड़) के माध्यम से है। </p> <p> अमेरिकी बीच एक छाया-सहिष्णु है। प्रजातियां, आमतौर पर उत्तराधिकार के अंतिम चरण में जंगलों में पाई जाती हैं। चीनी मेपल के अलावा इसकी प्राकृतिक सीमा में कुछ पेड़ छाया सहिष्णुता के लिए मेल खाते हैं। पारिस्थितिक उत्तराधिकार अनिवार्य रूप से समय के माध्यम से अपनी रचना को बदलने वाले जंगलों की प्रक्रिया है; यह परेशान स्थलों पर अक्सर देखी जाने वाली घटनाओं का एक पैटर्न है। हालांकि कभी-कभी शुद्ध स्टैंड में पाया जाता है, यह अक्सर चीनी मेपल (बीच-मेपल चरमोत्कर्ष समुदाय), पीले सन्टी और पूर्वी हेमलॉक के साथ जुड़ा होता है, आमतौर पर नम, अच्छी तरह से सूखा ढलान और समृद्ध तराई क्षेत्रों पर। अपनी दक्षिणी सीमा के पास, यह अक्सर दक्षिणी मैगनोलिया के साथ चंदवा के प्रभुत्व को साझा करता है। हालांकि इसकी धीमी वृद्धि (कभी-कभी 20 वर्षों में केवल 13 फीट) के लिए एक प्रतिष्ठा है, समृद्ध मिट्टी और पर्याप्त नमी प्रक्रिया को गति प्रदान करेगी। अमेरिकी बीच एक अच्छी तरह से पानी पिलाया जाता है, लेकिन यह भी अच्छी तरह से सूखा स्थान है और शहरी प्रदूषण, नमक, और मिट्टी के संघनन के लिए असहिष्णु है। यह भारी छाया भी डालता है और ओक की तुलना में उच्च नमी की आवश्यकताओं वाला एक अत्यंत प्यासा पेड़ है, इसलिए इसमें एक घने, उथले जड़ प्रणाली है। हालांकि अमेरिकी बीच की प्राकृतिक सीमा पूर्वी अमेरिका और दक्षिण-पूर्वी कनाडा के अधिकांश हिस्सों में फैली हुई है, तराई क्षेत्रों में परिपक्व नमूने दुर्लभ हैं क्योंकि शुरुआती बसने वालों को जल्दी पता चला कि पेड़ की उपस्थिति ने अच्छे खेत का संकेत दिया। </p> <h2> गैलरी </h2> <ul> <li> <p> बीच की लंबी और पतली सर्दियों की कली </p> </li> <li> <p> वसंत की पत्तियाँ </p> </li> <p> शरद ऋतु </p> </li> <li> <p> बीच की पत्ती और अखरोट </p> </li> <li> सर्दियों में, कुछ पतझड़ पत्तियां बीच के पेड़ों (समुद्री) पर रहती हैं </p> </li> <li> <p> बार्क </p> </li> <li> <p> पेड़ का पैर </p> </li> <li> <p> मधुमक्खी का बच्चा </p> </li> <li> <p> सतह पर फैलने वाली जड़ </p> </li> <li> <p> लिचेन के साथ छाल </p> </li> <li> <p> बीच और मेपल के बीज एक बीक-मेपल वन, जॉनसन सिटी, TN </p> </li> </ul> <p> एक बीच की लंबी और पतली सर्दियों की कली </p> <p> वसंत की पत्तियाँ </p> <p> शरद ऋतु के पत्ते </p> <p> बीच की पत्ती और अखरोट </p> <p> सर्दियों में, कुछ गिरे हुए पत्ते बीच के पेड़ों (समुद्री) पर रहते हैं </p> <p> बार्क </p> <p> पेड़ का पैर </p> <p> Beechnuts </p> <p> सर्फैक पर फैल रहा है e </p> <p> लिचेन के साथ छाल </p> <p> एक बीच-मेपल वन, जॉनसन सिटी, TN </p> <h2> रोग </h2> में बीच और मेपल के बीज। <p> बीच की छाल की बीमारी पूर्वोत्तर अमेरिका में बीच के पेड़ों का एक बड़ा हत्यारा बन गया है। यह रोग तब होता है जब बीच स्केल कीट, <i> क्रिप्टोकोकस फागिसुगा </i>, छाल पर हमला करता है, जिससे एक घाव होता है जो जीनस <i> नेक्ट्रिया </i> में कवक की दो अलग-अलग प्रजातियों से संक्रमित होता है। इसके कारण एक नासूर विकसित होता है और पेड़ अंततः मारा जाता है। </p> <p> बीच ब्लाइट एफिड्स पेड़ की शाखाओं को उपनिवेशित करते हैं, लेकिन अन्यथा स्वस्थ पेड़ों को गंभीर नुकसान के बिना। इन उपनिवेशों के नीचे, कालिखीय मोल्ड के जमाव कवक के कारण विकसित होते हैं <i> स्कोरियास स्पॉन्गियोसा </i> शहद पर सैप्रोफाइटिक रूप से कीड़े निकलते हैं। यह पेड़ों के लिए भी हानिरहित है। </p> <p> बीच की बीमारी, जो पहली बार 2012 में ओहियो में खोजी गई थी, इसे नेमाटोड के कारण माना जाता है। यह कई अन्य राज्यों के साथ-साथ कनाडा में भी फैल गया है और पूरे उत्तरी अमेरिका में लाखों पेड़ों को मारने की क्षमता है और यूरोप के मधुमक्खियों को भी खतरा हो सकता है। </p> <p> अपनी उच्च नमी की ज़रूरतों के बावजूद, मधुमक्खी आसानी से बाढ़ का शिकार हो जाती है और उनकी पतली छाल जानवरों, आग और मानव गतिविधियों से नुकसान को आमंत्रित करती है। देर से वसंत ठंढ भी पेड़ को काफी नुकसान पहुंचाते हैं। परिपक्व मधुमक्खी की चड्डी अक्सर सड़न पैदा करती है और गुहाओं का विकास करती है जो कि बस्ती के लिए वन्यजीवों द्वारा उपयोग की जाती हैं। </p> <h2> उपयोग </h2> <p> वानिकी में अमेरिकी बीच एक महत्वपूर्ण पेड़ है। लकड़ी को काटना या विभाजित करना कठिन है, हालांकि 43 पाउंड प्रति क्यूबिक फुट (690 किलोग्राम / एम 3) पर यह असाधारण रूप से भारी नहीं है, और यह अपेक्षाकृत आसानी से घूमता है। इसका उपयोग विभिन्न प्रकार के उद्देश्यों के लिए किया जाता है, सबसे विशेष रूप से बेंटवुड फर्नीचर के रूप में बीच लकड़ी आसानी से उबले हुए जब झुक जाती है। यह उच्च गुणवत्ता, लंबे समय तक जलने वाली जलाऊ लकड़ी भी बनाता है। </p> <p> यूरोपीय बीच की छाल की तरह, अमेरिकी बीच की छाल चिकनी और एक समान है, जिससे लोगों के लिए नाम, दिनांक, सजावटी प्रतीकों जैसे प्रेम दिलों को तराशना एक आकर्षण बन जाता है। या गिरोह पहचानकर्ता, और इसकी सतह में अन्य सामग्री। लुइसविले, केंटकी, जो अब इरोकॉइस पार्क का दक्षिणी भाग है, में इस तरह का एक बीच का पेड़, 18 वीं शताब्दी के उत्तरार्ध में "डी। बून कील्ट ए बार" और उस साल का बोरियत था। इस नक्काशी को पहली बार 19 वीं शताब्दी में बताया गया था, लेकिन ऐसा माना जाता है कि इसका निर्माण बूने द्वारा नहीं किया गया था क्योंकि वह एक शिक्षित व्यक्ति थे, जिन्होंने इतना अर्ध-साक्षर कुछ नहीं लिखा होगा। 1916 में तूफान के दौरान मधुमक्खी आखिरकार गिर गई; इसकी आयु लगभग 325 वर्ष आंकी गई थी। इसका ट्रंक अब द फिल्सन हिस्टोरिकल सोसाइटी में प्रदर्शित किया गया है। </p> <p> यह कभी-कभी एक सजावटी पेड़ के रूप में लगाया जाता है, लेकिन अपने मूल क्षेत्र के भीतर भी, यह अक्सर यूरोपीय बीच की तुलना में बहुत कम लगाया जाता है। हालांकि अमेरिकी बीच हॉटटर जलवायु को संभाल सकता है, लेकिन इसका यूरोपीय चचेरा भाई तेजी से बढ़ रहा है और अधिक प्रदूषण-सहिष्णु है, इसके अलावा प्रचार करने में आसान होने के अलावा। </p> <p> अमेरिकी बीच पेड़ के बारे में महत्वपूर्ण मात्रा में नट का उत्पादन नहीं करता है। 40 वर्षीय। बड़ी फसलों का उत्पादन 60 वर्षों तक होता है। सबसे पुराना प्रलेखित पेड़ 246 साल पुराना है। फल एक त्रिभुज के आकार का खोल होता है, जिसके अंदर 2-3 नट होते हैं, लेकिन उनमें से कई विशेष रूप से एकान्त पेड़ों पर नहीं भरते हैं। बीच नट वन्यजीवों और मनुष्यों के लिए खाद्य हैं, लेकिन व्यावसायिक रूप से मूल्यवान होने के लिए बहुत छोटे हैं। </p> <p> अमेरिकी बीच से मस्तूल (नट की फसल) जानवरों की कई प्रजातियों के लिए भोजन प्रदान करता है। अकेले कशेरुकी जीवों में, रफेड ग्राउज़, जंगली टर्की, रैकून, लाल / ग्रे लोमड़ी, सफेद पूंछ वाले हिरण, खरगोश, गिलहरी, ओपोज़म, तीतर, काला भालू, साही और इंसान शामिल हैं। अमेरिकी बीच पर खिलने वाले लेपिडोप्टेरान के कैटरपिलर के लिए, लेपिडोप्टेरा की सूची देखें जो मधुमक्खियों पर फ़ीड करते हैं। हिरण कभी-कभी मधुमक्खी के पत्ते पर ब्राउज़ करते हैं, लेकिन यह एक पसंदीदा भोजन नहीं है। बीच नट अब-विलुप्त यात्री कबूतर के प्राथमिक खाद्य पदार्थों में से एक थे; बीच और ओक के जंगलों को साफ करने को उन प्रमुख कारकों में से एक के रूप में इंगित किया जाता है जिन्होंने पक्षी के विलुप्त होने में योगदान दिया हो। </p> 