---
title: मिशेल आर्थर 
topic: Michelle Arthur
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:24:04.603Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/michelle_arthur/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/michelle_arthur/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Michelle Arthur"
  - "मिशेल आर्थर "
  - "information"

---
<h1> मिशेल आर्थर </h1> <p> मिशेल आर्थर एक संयुक्त राज्य अमेरिका में रहने वाली एक अंग्रेजी अभिनेत्री है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 कैरियर <<> ली> 1.1 फिल्में </li> <li> 1.2 टीवी </li> <li> 1.3 आवाज काम </li> </ul> </li> <li> 2 फिल्मोग्राफी </li> <li> 3 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 फिल्में </li> <li> 1.2 टीवी </li> <li> 1.3 ध्वनि कार्य </li> </ul> <h2> कैरियर </h2 > <p> आर्थर कई टेलीविजन श्रृंखलाओं और मुख्यधारा की फिल्मों में दिखाई दिए। </p> <h3> फिल्में </h3> <p> वह 1986 में जेन ऑस्टेन के उपन्यास <i: नॉर्थेंजर एबे के फिल्म रूपांतरण में थोर्प सिस्टर्स के रूप में दिखाई दीं। </i>। आर्थर जेम्स बॉन्ड की फिल्म <i> गोल्डनएईई </i> (1995) में "अन्ना निशकोवा" के रूप में भी दिखाई दिए। वह स्टीवन स्पीलबर्ग के <> द टर्मिनल </i में 1997 की फिल्म <i> क्लॉकवाचर्स </i> के रूप में "डायने" के रूप में, <i> सीबिसक्यूट </i> (2003) में "मार्सेला की सहेली" के रूप में दिखाई दी हैं। > (2004)। उन्होंने 2005 की रीमेक <i> फन विथ डिक एंड जेन </i> में डिक के सेक्रेटरी के रूप में और <i> मिशन: इम्पॉसिबल III </i> (अब्राम्स के साथ एक और सहयोग) के रूप में अभिनय किया। कार्यकर्ता। वह 2011 की फ़िल्म "थिन आइस" में दिखाई दीं। </p> <h3> TV </h3> <p> टेलीविज़न पर, आर्थर ने अतिथि के रूप में अभिनय किया जैसे <i> लीप ऑफ़ फेथ </i> जैसे "क्लाउडिया" "," अबीगैल "(एक तीसरा अब्राम सहयोग) के रूप में <i> एलियास </i> के चार एपिसोड, <i> लॉस्ट </i> के तीन एपिसोड" मिशेल फ्लाइट अटेंडेंट "(अब्राम्स का चौथा सहयोग) के रूप में, <i> द बिग बैंग थ्योरी </i> के दो एपिसोड "मिसेज पेट्रेस्सु" के रूप में और <i> ग्रे के एनाटॉमी </i> के एक एपिसोड में "ब्रुक" के रूप में दिखाया गया था। वह जेजे में प्रदर्शित होने के लिए तैयार था। एबीसी की टेलीविज़न श्रृंखला <i> द कैच </i> "स्टेला" के रूप में, एबीसी द्वारा रद्द करने से पहले। वह कॉमेडी पर एक नियमित कलाकार और लेखक थे <i> हेड केस </i> स्टारज़ नेटवर्क पर लोला के रूप में </p> <h3> आवाज का काम </h3> <p> आर्थर ने कई वीडियो गेम के लिए भी अपनी आवाज दी है, जिनमें <i> सशस्त्र और amp; खतरनाक </i>, तीन चरित्रों को निभाते हुए - "लेपर बॉय", "लेपर वुमन" और "लेडी ऑफ द पॉन्ड", साथ ही <i> एक्स-मेन लीजेंड्स </i> (मोइरा और महिला के रूप में) में आवाज देने वाले पात्र; कैदी # 3) और <i> एवरकॉस्ट II </i> (स्मिथ केललेस चेम्बर्स, मर्चेंट तानाइरा और विडा स्वीप्स के रूप में)। वह <i> फाइनल फैंटेसी XII </i> </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <ul> <li> <i> GoldenEye </i> (1995) - से जोत की आवाज भी कर चुकी हैं। अन्ना </li> <li> <i> क्लॉकवाचर्स </i> (1997) - डायने, द शू लेडी </li> <li> <i> फ्री </i> (2001) - सचिव </li> <li> <i> Seabiscuit </i> (2003) - Marcela के दोस्त </li> <li> <i> टर्मिनल </i> (2004) - फील्ड रिपोर्टर </li> <li> <i> के साथ मज़ा डिक और जेन </i> (2005) - डिक के सचिव </li> <li> <i> मिशन: असंभव III </i> (2005) - एयरलाइन कार्यकर्ता </li> <li> <i> हैप्पी फीट </i> (2006) - एडिले चिका (आवाज) </li> <li> <i> नंबर 23 </i> (2007) - Sybil </li> <li> <i> चार्ली विल्सन का युद्ध </i> > (2007) - रिफ्यूजी कैंप नर्स </li> <li> <i> पतली बर्फ </i> (2011) - करला ग्रुनेके </li> <li> <i> युद्धपोत </i> (2012) - ब्रिटिश न्यूज़कास्टर </li> <li> <i> श्री बैंकों की बचत </i> (2013) - पोली </li> <li> <i> सर्वश्रेष्ठ नकली मित्र </i> (2016) - राहेल </li> <li> <i> बिग बैंग सिद्धांत </i> (2016) -Mrs.Petrescu </li> </i> 