---
title: "कैसे एक बच्चे में सुरक्षित रूप से बुखार लाने के लिए "
topic: "How to Safely Bring Down a Fever in a Baby"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T14:20:05.490Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/11.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/11.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How to Safely Bring Down a Fever in a Baby"
  - "कैसे एक बच्चे में सुरक्षित रूप से बुखार लाने के लिए "
  - "information"

---
<h1> शिशु में बुखार को कैसे कम किया जाए </h1> <ul> <li> बुखार की पहचान </li> <li> उपचार </li> <li> से बचें </li> कैसे थर्मामीटर का उपयोग करने के लिए </li> <li> मदद मांगना </li> <li> कारण </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> यदि आपका बच्चा बीच में उठता है रात रोना और फूला हुआ महसूस करना, आपको यह निर्धारित करने के लिए उनके तापमान को लेने की आवश्यकता होगी कि क्या उन्हें बुखार है। कई कारण हैं कि आपके छोटे से एक बुखार का विकास हो सकता है। </p> <p> जबकि बुखार खुद खतरनाक नहीं होते हैं, कभी-कभी अंतर्निहित कारण हो सकते हैं। युवा शिशुओं में उनके बुखार के कारण होने वाले बच्चों की तुलना में अधिक संभावना है कि उपचार की आवश्यकता होती है। </p> <p> नवजात शिशु - उम्र 3 महीने और उससे कम - किसी भी बुखार के लिए तुरंत डॉक्टर द्वारा देखा जाना चाहिए। </p> <पी> 3 महीने और उससे कम उम्र के बुखार वाले शिशुओं को घर पर ही उचित देखभाल के साथ इलाज किया जा सकता है यदि कोई अन्य लक्षण विकसित न हो। लगातार या उच्च बुखार वाले शिशुओं का मूल्यांकन एक डॉक्टर द्वारा किया जाना चाहिए। </p> <h2> बुखार की पहचान करना </h2> <p> सामान्य तापमान 98.6 ° F (37 ° C) के आसपास कहीं भी होता है। यह तापमान सुबह से शाम तक थोड़ा भिन्न हो सकता है। जब आप उठते हैं और दोपहर और शाम को शरीर का तापमान आमतौर पर कम होता है। </p> <p> बुखार के साथ 3 महीने से कम उम्र के शिशुओं को अंतर्निहित कारण का निदान करने और आवश्यक होने पर इसका इलाज करने के लिए तत्काल चिकित्सा ध्यान देने की आवश्यकता होती है। </p > <p> माना जाता है कि शिशुओं को बुखार है अगर उनका तापमान है: </p> <ul> <li> 100.4 ° F (38 ° C) या अधिक जब रेक्टली लिया जाता है </li> <li> 99 ° F ( 37.2 ° C) या उच्चतर जब अन्य तरीकों से लिया जाता है </li> </ul> <p> निम्न श्रेणी के बुखार को हमेशा 3 महीने से अधिक उम्र के शिशुओं के लिए अपने डॉक्टर से मिलने की आवश्यकता नहीं होती है। </p> <h2> बुखार को कैसे कम करें </h2> <p> 3 महीने से अधिक उम्र के बच्चे में थोड़ा ऊंचा तापमान डॉक्टर की यात्रा की आवश्यकता नहीं हो सकती है। आप निम्नलिखित तरीकों से घर पर बुखार का इलाज करने में सक्षम हो सकते हैं: </p> <h3> 1। एसिटामिनोफेन </h3> <p> यदि आपका बच्चा 3 महीने से अधिक है, तो आप उन्हें बच्चों के एसिटामिनोफेन (टाइलेनॉल) की एक सुरक्षित मात्रा प्रदान कर सकते हैं। </p> <p> खुराक आमतौर पर वजन पर आधारित होते हैं। यदि हाल ही में उनका वजन नहीं घटा है या यदि उन्होंने हाल ही में वृद्धि की है, तो आपका डॉक्टर आपके बच्चे का वजन करने की सलाह दे सकता है। </p> <p> यदि आपका शिशु अपने बुखार से असहज या उधम मचाता है, तो आपको उन्हें कोई दवा देने की आवश्यकता नहीं हो सकती है। उच्च बुखार या अन्य लक्षणों के लिए जो आपके शिशु को असहज बना रहे हैं, दवा उन्हें अस्थायी रूप से बेहतर महसूस करने में मदद कर सकती है। </P> <h3> 2। उनके कपड़ों को समायोजित करें </h3> <p> अपने शिशु को हल्के कपड़े पहनाएं और उन्हें आरामदायक और ठंडा रखने के लिए बस एक चादर या हल्के कंबल का उपयोग करें। </p> <p> अपने शिशु को ओवरड्रेस करना उनके शरीर के प्राकृतिक तरीकों को ठंडा करने में बाधा उत्पन्न कर सकता है। नीचे। </p> <h3> 3। तापमान नीचे करें </h3> <p> अपने घर और अपने शिशु के कमरे को ठंडा रखें। यह उन्हें ओवरहीटिंग से बचाने में मदद कर सकता है। </p> <h3> 4 उन्हें गुनगुना स्नान दें </h3> <p> अपने बच्चे को गुनगुने पानी के साथ स्पंज करने की कोशिश करें। (पानी का तापमान गर्म महसूस होना चाहिए, लेकिन गर्म नहीं, अपने आंतरिक हाथ पर स्पर्श करने के लिए।) पानी की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए स्नान के दौरान निरंतर पर्यवेक्षण बनाए रखें। </p> <p> ठंडे पानी का उपयोग करने से बचें, क्योंकि इससे कंपकंपी हो सकती है, जो उनका तापमान बढ़ सकता है। अपने बच्चे को स्नान के तुरंत बाद सुखाएं और उन्हें हल्के कपड़ों में कपड़े पहनाएं। </p> <p> शराब स्नान या पोंछे कम बुखार के लिए अनुशंसित नहीं हैं और हानिकारक हो सकते हैं। </p> <h3> 5। तरल पदार्थ दें </h3> <p> निर्जलीकरण बुखार की एक संभावित जटिलता है। नियमित तरल पदार्थ (स्तन के दूध या सूत्र) की पेशकश करें और सुनिश्चित करें कि रोते समय, नम मुंह, और नियमित रूप से गीले डायपर से आपके बच्चे के आँसू हो। </p> <p> अपने बच्चे को हाइड्रेटेड रखने के तरीकों पर चर्चा करने के लिए अपने चिकित्सक के कार्यालय में कॉल करें यदि यह एक चिंता का विषय है। </p> <h2> से बचने के लिए चीजें </h2> <p> ऐसी कई चीजें हैं जो आपको नहीं करनी चाहिए यदि आपके शिशु को बुखार है: </p> <ul> <li> नवजात शिशु के लिए किसी बुखार या लगातार बुखार से पीड़ित शिशु पर ध्यान देने में देरी न करें या जो बहुत बीमार लगता हो। </li> <li> मत करो। पहले अपने तापमान की जांच किए बिना और अपने चिकित्सक के कार्यालय से परामर्श किए बिना अपने शिशु को दवा दें। </li> <li> वयस्कों के लिए अभीष्ट का उपयोग न करें। </li> <li> अपने शिशु को न दें। </li> <li > अपने शिशु के तापमान को कम करने के लिए बर्फ या रबिंग अल्कोहल का उपयोग न करें। </li> </ul> <h2> बच्चे के तापमान की जांच कैसे करें </h2> <p> सबसे सटीक तापमान प्राप्त करने के लिए, एक डिजिटल मल्टीमीटर थर्मामीटर का उपयोग करें गुदा। ध्यान रखें कि एक रेक्टल तापमान अन्य विधियों के साथ लिए गए तापमान से अधिक होगा। </p> <p> यहां बताया गया है कि अपने शिशु के तापमान को कैसे ठीक से लिया जाए: </p> <ul> <li> निर्माता के निर्देशों को शुरू में पढ़ें और माप को या तो फ़ारेनहाइट या सेल्सियस पर सेट करें (ताकि तापमान सही ढंग से रिपोर्ट किया जा सके)। </li> <li> थर्मामीटर को रबिंग अल्कोहल या साबुन से साफ करें। </li> <li> पेट्रोलियम जेली या किसी अन्य सुरक्षित लुब्रिकेंट में थर्मामीटर के अंत को कोट करें। </li> <li> अपने शिशु के तल से कोई भी कपड़ा या डायपर निकालें। </li> <li> अपने शिशु को उनके पेट पर एक सुरक्षित और आरामदायक सतह पर रखें, जैसे कि एक बदलती मेज या बिस्तर पर, या आपकी गोद में। </li> <li> अपने शिशु को धीरे से पकड़कर रखें। तापमान। थर्मामीटर को आपके शिशु के मलाशय में और आगे बढ़ने से बचने के लिए प्रक्रिया के दौरान उन्हें हिलने या चटकने न दें। चोट को रोकने के लिए अभी भी शिशु को पकड़ने में किसी की मदद लेना सबसे अच्छा है। </li> <li> थर्मामीटर चालू करें और थर्मामीटर के न होने तक इसे अपने शिशु के मलाशय में केवल आधा इंच से 1 इंच तक डालें। (अधिकांश थर्मामीटर में एक दृश्य पायदान या सुरक्षा मार्गदर्शिका होती है जो गुदा सम्मिलन के लिए एक सुरक्षित सीमा प्रदर्शित करती है।) </li> <li> थर्मामीटर को सावधानी से बाहर निकालें और तापमान पढ़ें। </li> </ul> <p> अन्य उपकरण। यदि आप उनके निर्देशों के अनुसार उनका उपयोग करते हैं तो अपने शिशु के लिए सटीक तापमान रीडिंग प्रदान कर सकते हैं। </p> <p> टेम्पोरल आर्टरी थर्मामीटर माथे से तापमान को मापता है और कुछ महीने से कम उम्र के शिशुओं के लिए काम नहीं कर सकता है। इस आयु वर्ग के शिशुओं के लिए एक रेक्टल तापमान की सिफारिश की जाती है। </p> <p> बच्चे के कान से टेंपरेमिक थर्मामीटर के तापमान को पढ़ते हैं और इसे केवल 6 महीने और उससे अधिक उम्र के शिशुओं में इस्तेमाल किया जाना चाहिए। </p> <p> यहाँ हैं आपके शिशु के तापमान को लेने के लिए कुछ अन्य दिशा-निर्देश: </p> <ul> <li> अपने डिजिटल बहुउद्देश्यीय थर्मामीटर को केवल रेक्टल उपयोग के लिए नामित करें और भ्रम से बचने के लिए इसे लेबल करें। </li> <li> अपने शिशु के तापमान को मौखिक रूप से लेने से बचें। बगल। इन शिशुओं और छोटे बच्चों के लिए सटीक नहीं माना जाता है। </li> <li> यह मत समझो कि आपके शिशु को बुखार है, यदि आप उनके माथे को छूकर गर्मी महसूस करते हैं। बुखार को निर्धारित करने के लिए आपको एक सटीक डिजिटल थर्मामीटर पढ़ने की आवश्यकता है। </li> <li> पारा-भरे थर्मामीटर का उपयोग करने से बचें। वे टूटने पर पारा एक्सपोज़र का खतरा पैदा करते हैं। </li> </ul> <h2> जब मदद लेने के लिए </h2> <p> एक बीमारी के दौरान अपने शिशु के तापमान की निगरानी करना सुनिश्चित करें और अन्य लक्षणों का निरीक्षण करें और यह निर्धारित करने के लिए व्यवहार करें कि क्या आपको अपने डॉक्टर से संपर्क करना चाहिए। </p> <p> आपको अपने शिशु के डॉक्टर से संपर्क करना चाहिए या चिकित्सा उपचार लेना चाहिए यदि: </p> <ul> <li> 3 महीने से कम उम्र के आपके शिशु में कोई भी उभार विकसित हो। तापमान </li> <li> 3 से 6 महीने की उम्र के बीच के शिशु में 102 ° F (38.9 ° C) या उच्चतर </li> <li> होता है, जो आपके 6- से 24 महीने के बच्चे को बुखार होता है। 102 ° F (38.9 ° C) से ऊपर एक या दो दिन तक बिना किसी अन्य लक्षण के </li> <li> उन्हें बुखार रहता है जो 24 घंटे से अधिक समय तक रहता है या जो नियमित रूप से होता है </li> <li> वे फिर से चिड़चिड़ा (बहुत उधम मचाना) या सुस्ती (सामान्य से अधिक कमजोर या अधिक नींद) </li> <li> आपके शिशु का तापमान दवा की एक उचित खुराक लेने के बाद एक घंटे के भीतर कम नहीं होता है </li> <li> वे दाने, खराब खिला या उल्टी </li> <l जैसे अन्य लक्षण विकसित करते हैं i> वे निर्जलित हैं (आँसू, थूक या गीले डायपर की सामान्य मात्रा का उत्पादन नहीं) </li> </ul> <h2> शिशुओं को बुखार क्यों होता है? </h2> <p> आमतौर पर लक्षण एक लक्षण हैं? एक बड़ी चिकित्सा स्थिति। </p> <p> आपका शिशु कई कारणों से बुखार विकसित कर सकता है, जिनमें से शामिल हैं: </p> <ul> <li> एक वायरल संक्रमण </li> <li> एक जीवाणु संक्रमण <। / li> <li> कुछ टीकाकरण </li> <li> एक अन्य चिकित्सीय स्थिति </li> </ul> <p> बच्चों में बुखार के सामान्य कारणों में श्वसन संबंधी बीमारियाँ जैसे सर्दी और कान का संक्रमण शामिल हैं। </p> <h3> क्या शुरुआती का कारण बुखार है? </h3> <p> बुखार का कारण नहीं माना जाता है। हो सकता है कि आपके शुरुआती शिशु में बुखार के कारण एक और अंतर्निहित स्थिति हो। </p> <h2> takeaway </h2> <p> एक शिशु में बुखार का इलाज बच्चे की उम्र और आसपास के लक्षणों के आधार पर अलग-अलग होगा। बुखार। </p> <p> बुखार विकसित होने पर नवजात शिशुओं को तुरंत एक डॉक्टर द्वारा देखा जाना चाहिए, जबकि पुराने शिशुओं का इलाज घर पर किया जा सकता है यदि वे एक हल्का बुखार विकसित करते हैं। </p> <p> अपने शिशु को कोई भी दवा देने से पहले हमेशा अपने डॉक्टर से जाँच कराएँ, और एक डॉक्टर से पूछें कि क्या आपके बच्चे को तेज़ बुखार आता है या अगर बुखार एक या दो दिन से अधिक समय तक रहता है। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> शिशु </li> </ul> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> शिशु बुखार 101: अपने बच्चे की देखभाल कैसे करें </li> <ली> बच्चों के स्वास्थ्य के लक्षण आपको नजरअंदाज नहीं करना चाहिए </li> <li> सामान्य शारीरिक तापमान सीमा क्या है? </li> <li> टॉडलर्स में निर्जलीकरण के चेतावनी संकेत </li> <li> नासिका का इलाज कैसे करें और एक नवजात शिशु में चेस्ट कंजेशन </li> </ul> 