---
title: "नस्ल और चिकित्सा: काले लोगों के स्वास्थ्य पर जातिवाद धीरे-धीरे कैसे दूर होता है "
topic: "Race and Medicine How Racism Slowly Chips Away at Black Peoples Health"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T16:40:03.597Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/1.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/1.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Race and Medicine How Racism Slowly Chips Away at Black Peoples Health"
  - "नस्ल और चिकित्सा: काले लोगों के स्वास्थ्य पर जातिवाद धीरे-धीरे कैसे दूर होता है "
  - "information"

---
<p> मेरे पास सब कुछ है। यह मेरे पूर्वजों को नागवार गुजरा। </p> <p> एक करीबी रिश्तेदार ने पूछा कि क्या मैंने ब्लैक लाइफ पर "ओपन सीज़न" की सबसे हालिया सीरीज़ का पूरा वीडियो देखा: कुछ नाम रखने के लिए जैकब ब्लेक, ब्रायो टेलर और जॉर्ज फ्लॉयड के खिलाफ हिंसा। </p> <p> सच्चाई यह है कि, इन वीडियो को देखने के लिए मेरे पास मानसिक या भावनात्मक क्षमता नहीं है। </p> <p> मैं सिर्फ अच्छी तरह से रहने की कोशिश कर रहा हूं, इसलिए मैं अपनी प्रतिरक्षा प्रणाली से समझौता नहीं करता हूं और जीवन के लिए खतरा पैदा करने वाले वायरस को पकड़ सकता हूं जो लोगों की श्वसन प्रणाली पर हमला कर रहा है। इस बीच, ब्लैक लाइव्स मैटर मूवमेंट का पुनरुत्थान विडंबना यह है कि "मैं साँस नहीं लूंगा" के नारे से गूंज उठा। </p> <p> मैं अपनी सुन्नता को दूर करने के लिए ये वीडियो देखना चाहता हूं, यहां तक ​​कि बाहर जाकर विरोध करता हूं। दुर्भाग्य से, मेरे स्वास्थ्य को बनाए रखने के लिए मुझे इस तरह से दिखाने की अनुमति नहीं है। </p> <p> मैं कभी-कभी अपने आप को बिस्तर में पाता हूं कि बिना किसी चेतावनी के अंतहीन आतंकी समाचार चक्र को याद करने के लिए पर्याप्त नींद की कोशिश कर रहा हूं। मैं अभिभूत और गुस्से में हूं, और दृष्टि में कोई न्याय नहीं है। </p> <p> हालाँकि, मैं अभी भी इस चक्र पर बोझ महसूस कर रहा हूं, जैसे वास्तव में इस जातिवादी समाज से कोई बच नहीं रहा है। धीरज मेरे पास है। यह मेरे पूर्वजों को नागवार गुजरा। </p> <p> हम सभी इस महामारी के दौरान अपने शारीरिक और मानसिक स्वास्थ्य दोनों की रक्षा पर ध्यान केंद्रित कर रहे हैं; हालाँकि, इस संकट को हल करना अफ्रीकी अमेरिकियों के लिए विशेष रूप से कठिन है। </p> <p> COVID-19 अश्वेत समुदाय पर प्रतिकूल प्रभाव डाल रहा है। काले लोगों को फ्रंटलाइन नौकरियों में आवश्यक श्रमिक होने की संभावना है और COVID-19 से अस्पताल में भर्ती होने और मृत्यु होने का अधिक खतरा है। </p> <p> उसके ऊपर, काले लोग अभी भी प्रणालीगत अन्याय को समाप्त करने के लिए लड़ रहे हैं और मार्च कर रहे हैं। यह सब इस बात को पुष्ट करने का काम करता है कि अमेरिका में कितना तुच्छ काला जीवन माना जाता है। इस वास्तविकता का भार थकावट से अधिक है - यह बिगड़ रहा है। </p> <h2> मिशिगन विश्वविद्यालय में स्वास्थ्य व्यवहार और स्वास्थ्य शिक्षा के प्रोफेसर, अलाइन गेरोनिमस, </h2> <p> नाम के काले संघर्ष ने 1992 में अपक्षय शब्द का विकास किया ताकि यह पता चल सके कि क्या हो रहा है। </p> <p> जेरोनिमस के अध्ययन में वयस्कों के बीच जैविक प्रणालियों की श्रेणी में स्वास्थ्य में नस्लीय असमानताएं पाई गईं। अध्ययन में यह भी पाया गया कि इन असमानताओं को गरीबी में नस्लीय अंतर द्वारा नहीं समझाया जा सकता है। </p> <p> गेरोनिमस ने हेल्थलाइन से अपने काम के बारे में बात की। </p> <p> "अपक्षय ... आपके शरीर का क्या होता है। एक जातिवादी समाज। मैंने इसे अपक्षय का नाम दिया क्योंकि मैंने इसे कैप्चर करने के तरीके के रूप में देखा था, "जेरोनिमस कहते हैं। "अपक्षय तब होता है जब अश्वेत लोगों को प्रदर्शन करना पड़ता है ... जातिवादी समाज में वैमनस्य।" </p> <p> अपक्षय से कार्यस्थल की असमानता तक, एक पीढ़ी से दूसरी पीढ़ी के आघात से गुजरने तक, अपक्षय हो सकता है। रोज का पक्षपात। </p> <p> ये कारक शालीनता के स्तर को मजबूर करते हैं जिससे अश्वेत लोगों का स्वास्थ्य सफेद समकक्षों की तुलना में बहुत तेज गति से नष्ट होता है। </p> <p> दुनिया में स्व-देखभाल सत्र, स्वस्थ भोजन और ध्यान संबंधी प्रथाओं के सभी, जबकि लाभकारी, दुर्भाग्य से नस्लवादी समाज में रहने के प्रभाव को कम नहीं कर सकते हैं। </p> <h2> एक केस स्टडी </h2> <p> जेरोनिमस ने साझा किया कि 1970 के दशक के अंत में जब वह प्रिंसटन यूनिवर्सिटी में एक छात्रा थी, तो उसने ट्रेंटन, न्यू जर्सी में प्लान्ड पेरेंटहुड में स्वेच्छा से भाग लिया। </p> <p> जेरोनिमस ने अपने समय का इस्तेमाल योजनाबद्ध पितृत्व पर किया, काले लोगों के व्यापक सामाजिक मुद्दों के बोझ के तौर-तरीकों के लिए एक केस स्टडी के रूप में। उसने 30 साल बिताए, जिस तरह से रोज़मर्रा के पर्यावरणीय तनावों ने कमजोर आबादी पर ध्यान दिया। </p> <p> वहाँ, उसने ध्यान देना शुरू किया कि काले किशोर सहकर्मी पुरानी स्वास्थ्य स्थितियों से पीड़ित थे जो उनके सफेद साथियों को शायद ही कभी अनुभव होते थे। <//> > <p> अपनी स्नातक की पढ़ाई के दौरान, वह अपक्षय की अवधारणा के साथ आई। </p> <p> जब उसने पहली बार शब्द गढ़ा, तो उसे अकादमिक हलकों द्वारा विरोध के साथ मुलाकात की गई। उन्होंने तर्क दिया कि अस्वास्थ्यकर जीवन विकल्पों और आनुवंशिकी के कारण अश्वेत समुदायों के स्वास्थ्य संबंधी परिणाम खराब थे। </p> <p> समय के साथ, आनुवांशिकी और तनाव का विज्ञान बेहतर समझ में आ गया, और गेरोनिमस की "अपक्षय" परिकल्पना ने वैधता अर्जित की। </p> <p> नियोजित पितृत्व के दौरान, गेरिएमिस सांस्कृतिक जलवायु की गणना करता है। </p> <p> “यह विचार था कि आप गोली से गरीबी से लड़ सकते हैं। खैर, ब्लैक पैंथर्स - अन्य लोगों के बीच - यह एक नरसंहार कथन था, यह उल्लेख नहीं करने के लिए कि यह सच नहीं था। यह मौलिक मूल कारण नहीं था, "वह कहती है। </p> <h2> अधिक हानिकारक मिथक </h2> <p> किशोर गर्भावस्था के मुद्दे के साथ संयोग करते हुए," सुपरपेडेटर "शब्द 1995 में जॉन दिलुलियो द्वारा गढ़ा गया था, तत्कालीन प्रिंसटन यूनिवर्सिटी के प्रोफेसर। </p> <p> DiIulio ने एक ऐसे किशोर अपराधी का वर्णन करने के लिए इस शब्द का इस्तेमाल किया जो इतना आवेगी, इतना पश्चाताप करता है, कि वह उसे बिना सोचे समझे मार सकता है, बलात्कार कर सकता है और मार सकता है। </p> <p> यद्यपि सिद्धांत को नष्ट कर दिया गया था, लेकिन नुकसान पहले ही हो चुका था। </p> <p> सुपरप्रीडर सिद्धांत सामाजिक नीतियों में अंतर्निहित था और कानून प्रवर्तन द्वारा अश्वेत युवाओं को लक्षित करने के लिए उपयोग किया जाता था। यह अंततः जेल की सजा के रूप में परिणत हुआ। </P> <p> इन सभी ने काले लोगों, नस्लवादी रूढ़ियों और नकारात्मक जनमत के बारे में मौजूदा मिथकों को जोड़ा। अधिक शत्रुतापूर्ण वातावरण में, अश्वेत लोगों ने अधिक अपक्षय का अनुभव किया। नेटफ्लिक्स पर </p> <p> श्रृंखला "जब वे हमें देखते हैं" इस तरह के मिथकों को नुकसान पहुंचा सकते हैं, तो वे कैसे सार्वजनिक राय में हेरफेर करने के लिए उपयोग किए जाते हैं, और वे कैसे काले कल्याण को नुकसान पहुंचाते हैं। </p> <h2> यह जानना कि नस्लवाद का क्या अर्थ है </h2> <p> "लोग प्रणालीगत नस्लवाद को नहीं समझते हैं, यह नहीं कि वे अब समझते हैं, लेकिन वे कम से कम शब्द जानते हैं। लोगों का मानना ​​था कि लोग गरीब थे क्योंकि उनके बहुत सारे बच्चे थे, ”जेरोनिमस कहते हैं। </p> <p> ब्लैक लाइव्स मैटर आंदोलन के साथ, हर कोई अचानक विविधता, इक्विटी और समावेश के बारे में बात कर रहा है। गेरोनिमस कहते हैं, </p> <p> "अपक्षय इक्विटी और इंक्लूजन पार्ट के बारे में है।" </p> <p> कई कार्यस्थलों को विविधता वाले हिस्से में अच्छा मिला है, लेकिन उन्होंने इक्विटी और समावेशन तत्व का पता नहीं लगाया है। </p> <p> दुर्भाग्य से, प्रतिनिधित्व हमेशा एक अधिक न्यायसंगत पर्यावरण के बराबर नहीं होता है। सच्ची इक्विटी तब होती है जब अश्वेत लोगों को निर्णय लेने की प्रक्रियाओं में शामिल किया जाता है, जब उनके अनुभव कम से कम नहीं होते हैं, और जब लोग असहज बातचीत के लिए तैयार होते हैं। </p> <p> इसके शीर्ष पर, अधिकांश कार्यस्थल इस बारे में बात नहीं कर रहे हैं कि इक्विटी और शामिल करना स्वास्थ्य के दृष्टिकोण से इतना महत्वपूर्ण क्यों है, और यह आवश्यक है। </p> <p> महत्वपूर्ण वार्तालाप - और अधिक महत्वपूर्ण रूप से क्रियाएं - स्थगित होना जारी रहती हैं और यहां तक ​​कि समाधान-निर्माण के लिए आवश्यक नहीं के रूप में खारिज कर दिया जाता है। </p> <h2> खुद की रक्षा करना </h2> <p> जबकि गेरोनियस नोट करता है कि व्यक्तियों को अपक्षय से बचाने के लिए कोई स्पष्ट तरीके नहीं हैं, वह नोट करती है कि एक स्टैंड लेना जारी रखने से फर्क पड़ता है। </p> <p> "मैं एक विपक्षी टकटकी लेने और यह समझने की सलाह देता हूं कि क्या चल रहा है। सामान्य नहीं। मुझे लगता है कि इस हद तक कि कुछ लोग विरोध प्रदर्शन जारी रख सकते हैं और प्रणालीगत बदलाव के लिए धक्का दे सकते हैं जो अंततः अच्छा होगा, ”वह कहती हैं। </p> <p> वह यह भी बताती है कि नस्लवाद से लड़ने वाले लोग खुद बोझ नहीं उठाते। </p> <p> "मुझे लगता है कि आंखों को चौड़ा करने की कोशिश करने और समझने के लिए तनाव कम करना हो सकता है कि आप गलती पर नहीं हैं, आप अपने दम पर यह सब करने के लिए जिम्मेदार नहीं हैं, और आप ऐसा नहीं कर सकते आप चाहते थे, “जेरोनिमस कहता है। </p> <h2> प्रवृत्ति को उलटते हुए </h2> <p> न्याय के लिए अंतहीन लड़ाई द्वारा लाई गई स्वास्थ्य परिणामों को कम नहीं करना चाहिए। </p> <p> यह आवश्यक है कि निगमों, संस्थानों, दोस्तों और सहकर्मियों ने वास्तव में जातिवाद को कार्रवाई में शामिल करने के बारे में अपने बयानबाजी की है। </p> <p> काला स्वास्थ्य बहुत लंबे समय से जोखिम में है, और हम अब और नहीं झेल सकते। </p> <h2> संबंधित कहानियां </h2> <ul> <li> नस्ल और चिकित्सा: जब आप बीमार, काले, और महिला की चिकित्सा की लागत खर्च करते हैं तो </li> <li> जाति और चिकित्सा: 5 काले लोगों को चोट पहुँचाने वाले खतरनाक चिकित्सा मिथक </li> <li> नस्ल और चिकित्सा: जब आप काले हों तो चिकित्सा देखभाल कैसे पाएं </li> <li> जाति और चिकित्सा: 5 काले लोग साझा करते हैं कि यह दौड़ को नेविगेट करने के लिए कैसा है हेल्थकेयर </li> <li> रेस एंड मेडिसिन: वी मोर मोर ब्लैक डॉक्टर्स। ये संगठन मदद कर सकते हैं </li> </ul> 