---
title: "कैसे Desensitizing टूथपेस्ट आपकी मुस्कान को मजबूत बनाने में मदद करता है "
topic: "How Desensitizing Toothpaste Helps Strengthen Your Smile"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T15:10:02.329Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/2.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/2.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How Desensitizing Toothpaste Helps Strengthen Your Smile"
  - "कैसे Desensitizing टूथपेस्ट आपकी मुस्कान को मजबूत बनाने में मदद करता है "
  - "information"

---
<ul> <li> यह कैसे काम करता है </li> <li> सामग्री </li> <li> जब एक दंत चिकित्सक को देखने के लिए </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> यदि आप अपने दांतों को नुकसान पहुंचाए बिना आइसक्रीम नहीं खा सकते हैं या गर्म कॉफी नहीं पी सकते हैं, आपके पास शायद संवेदनशील दांत हैं, या दांतों की संवेदनशीलता है। </p> <p> शुक्र है, राहत कभी दूर नहीं होती। सबसे आम में से एक - और सबसे अधिक लागत प्रभावी - विकल्प टूथपेस्ट desensitizing है। इसकी प्रभावशीलता विज्ञान द्वारा भी समर्थित है। </p> <p> हालांकि यह टूथपेस्ट संवेदनशीलता के अंतर्निहित कारण को संबोधित नहीं करता है, लेकिन यह दर्द पैदा करने वाले लक्षणों को संबोधित करता है। </p> <p> यह लेख पता लगाएगा। कैसे संवेदनशीलता के कारण टूथपेस्ट काम करता है इसके पीछे विज्ञान, आपकी संवेदनशीलता का कारण है। साथ ही, आप सीखेंगे कि आपके संवेदनशील दांतों के लिए दंत चिकित्सक की यात्रा करने का समय कब है। </p> <h2> टूथपेस्ट कैसे काम करता है desensitizing </h2> <p> आपके दांतों में तीन परतें होती हैं: </p> <ul> <li> तामचीनी </li> <li> डेंटिन परत </li> <li > संयोजी ऊतक परत जिसे लुगदी कहा जाता है, या दांत का केंद्र जिसमें नसों, रक्त वाहिकाओं, और संयोजी ऊतक </li> </ul> <p> दांत की संवेदनशीलता तब होती है जब आपके तामचीनी को पहना जाता है, डेंटिन को उजागर करना। </p> <p> "डेंटिन में नलिकाएं होती हैं जो तंत्रिका की यात्रा करती हैं," दंत चिकित्सा के चिकित्सक डॉ। माइकेला टोज़ी ने कहा। "समय के साथ तामचीनी का यह टूटना दांतों को बेनकाब कर सकता है, जो गर्म और ठंडे के प्रति संवेदनशीलता बढ़ा सकता है।" </p> <p> यह वह जगह है जहां desensitizing टूथपेस्ट मदद कर सकता है। Desensitizing टूथपेस्ट में सक्रिय तत्व होते हैं जो दर्द के संकेतों को अवरुद्ध करते हैं जो दांत की सतह और अंदर संवेदी तंत्रिकाओं के बीच यात्रा करते हैं। </p> <p> "यह दांतों की नसों को गर्म / ठंड की चरम संवेदनाओं से बचाता है," तोजी ने समझाया। </p> <p> हालांकि राहत की उम्मीद नहीं है, हालांकि। दंत चिकित्सा के मौखिक और मैक्सिलोफैशियल सर्जन और चिकित्सक डॉ। विलियम ग्रेव्स का कहना है कि टूथपेस्ट को प्रभावी बनाने में लाभ के लिए कुछ हफ्तों तक का समय लग सकता है। </p> <h2> अवयव पदार्थ / h2> <। p> डिसेन्सिटाइजिंग टूथपेस्ट की प्रभावशीलता काफी हद तक ट्यूब के अंदर मौजूद अवयवों पर निर्भर करती है। </p> <p> 4,796 रोगियों को शामिल करने वाले एक 2018 के अध्ययन में पाया गया कि पोटेशियम और स्टैनस फ्लोराइड जैसे कुछ अवयवों वाले डेन्सिटाइज़िंग टूथपेस्ट ने दांतों की संवेदनशीलता के लक्षणों से राहत दी। </p> <p> अधिकांश उत्पादों में पाए जाने वाले कुछ प्रमुख अवयवों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> पोटेशियम नाइट्रेट। यह एक सक्रिय घटक है जो मस्तिष्क में दर्द के संचरण को रोकता है। </li> <li> फ्लोराइड। यह दाँत तामचीनी को मजबूत करने में मदद करता है और एक सुरक्षात्मक परत के रूप में कार्य करता है। </li> <li> स्ट्रोंटियम क्लोराइड। यह दंत नलिकाओं के उद्घाटन को अवरुद्ध करता है, जिससे यह बनता है कि उत्तेजनाएं जैसे कि गर्म और ठंडी संवेदनाएं तंत्रिका तक पहुंचने में सक्षम नहीं होती हैं। </li> </ul> <p> स्ट्रोंटियम के बारे में कुछ चिंताएं हैं। स्ट्रोंटियम की उच्च खुराक सिरदर्द, दस्त, और पेट दर्द जैसे दुष्प्रभावों का कारण बनती है, तोजि कहती है। </p> <p> 2013 से हुए शोध में पाया गया है कि डेंटिन अतिसंवेदनशीलता के लक्षणों से राहत के लिए स्ट्रोंटियम बहुत प्रभावी नहीं है। इसकी सुरक्षा के बारे में चिंताओं को देखते हुए, आप इसे सभी desensitizing टूथपेस्ट में नहीं पाएंगे। </p> <h2> जब एक दंत चिकित्सक को देखने के लिए </h2> <p> टूथपेस्ट desensitizing के रूप में प्रभावी है, यह केवल के लक्षणों को संबोधित करता है। दांतों की संवेदनशीलता। </p> <p> यदि आप संवेदनशील दांतों के साथ काम कर रहे हैं, तो यह एक बड़े मुद्दे का हिस्सा हो सकता है - एक जो आपका दंत चिकित्सक आपकी सहायता कर सकता है। डेंटल सर्जरी के डॉक्टर डॉ। लुईस चेन ने कहा कि डेंटिस्ट को देखकर और अपने मौखिक स्वास्थ्य का मूल्यांकन करने के बाद, वे समस्या और परिणाम के बारे में सबसे अच्छी तरह से चर्चा कर सकते हैं और आपको पेश कर सकते हैं। </p> <p> कुछ अंतर्निहित मुद्दों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> कमजोर किया गया तामचीनी </li> <li> गुहाएं </li> <li> पुनरावर्ती मसूड़ों </li> <li> दांत </li> <li> गम मंदी से जड़ की सतहों का पर्दाफाश </li> <li> डेंटमेंट पहना </li> <li> अत्यधिक अम्लीय पेय की खपत </li> </ul> <p> यदि आपके दांत भी बन रहे हैं। संवेदनशील, विशेष रूप से काम नहीं कर रहे desensitizing टूथपेस्ट के परिणामस्वरूप, एक दंत चिकित्सक से परामर्श करें। </p> <p> आपको सूजन और अत्यधिक दर्द का अनुभव होने पर जल्द से जल्द दंत चिकित्सक को देखना चाहिए। टोज़ी का कहना है कि इन लक्षणों का मतलब हो सकता है कि आपके पास एक संक्रमित तंत्रिका या दांत हो सकता है। </p> <h2> तकिए </h2> <p> सही desensitizing टूथपेस्ट आपके दाँत की संवेदनशीलता को कम करने में मदद कर सकता है। यह दर्द को कम करेगा और आपके जीवन की गुणवत्ता में सुधार करेगा। </p> <p> desensitizing टूथपेस्ट में प्रमुख तत्व पोटेशियम नाइट्रेट और फ्लोराइड शामिल हैं। आप उन उत्पादों से बचना चाह सकते हैं जिनमें स्ट्रोंटियम होता है, क्योंकि यह साइड इफेक्ट्स से जुड़ा हुआ है और यह दांतों को निष्क्रिय करने में मददगार साबित नहीं हुआ है। </p> <p> अपने दंत चिकित्सक से परामर्श करें यदि आपकी संवेदनशीलता खराब हो जाती है, तो भी एक desensitizing टूथपेस्ट का उपयोग करने के बाद। यदि आपको दर्द, बुखार या रक्तस्राव या सूजन का अनुभव होता है, तो आपको अपने दंत चिकित्सक से भी मिलना चाहिए, क्योंकि यह कुछ और गंभीर होने का संकेत हो सकता है। </p> 