---
title: "क्या मैं ED के लिए Tadalafil (Cialis) का 40 mg ले सकता हूं? "
topic: "Can I Take 40 mg of Tadalafil Cialis for ED"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T16:50:03.794Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/14.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/14.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Can I Take 40 mg of Tadalafil Cialis for ED"
  - "क्या मैं ED के लिए Tadalafil (Cialis) का 40 mg ले सकता हूं? "
  - "information"

---
<ul> <li> 40 mg सुरक्षा </li> <li> Tablet ताकत </li> <li> कितनी देर तक प्रतीक्षा करनी है? </li> <li> यह कितने समय तक रहता है? </li> <li> अन्य प्रभाव </li> <li> अधिक युक्तियां </li> <li> दुष्प्रभाव </li> <li> नकली उत्पाद </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> Cialis है tadalafil का एक ब्रांड नाम संस्करण, स्तंभन दोष (ईडी) के इलाज के लिए एक लोकप्रिय दवा है। दवा को ठीक से लेने से आपको साइड इफेक्ट्स से बचने के दौरान अधिकतम प्रभाव प्राप्त करने में मदद मिलती है। </p> <p> Cialis के 40 मिलीग्राम (मिलीग्राम) नहीं लेने के कारणों में शामिल है कि दवा कैसे काम करती है और कितनी देर तक चलती है। दोनों ही आपकी खुराक को बढ़ा सकते हैं। </p> <p> यदि आपको लगता है कि आपकी वर्तमान खुराक काम नहीं कर रही है, तो विचार करने के लिए विकल्प हो सकते हैं। आइए Cialis पर एक नज़र डालते हैं, बहुत अधिक और अधिक लेने से क्यों बचें। </p> <h2> 40 मिलीग्राम Cialis सुरक्षित है? </H2> <p> अपनी Cialis खुराक को 40 mg तक बढ़ाना जोखिम भरा है। यहाँ क्यों है: दवा शरीर के अन्य भागों को प्रभावित करती है, जिससे अवांछित दुष्प्रभाव हो सकते हैं। </p> <h3> यह आपके लिंग से अधिक बदलता है </h3> <p> जबकि Cialis PDE5 एंजाइम को प्रभावित करके ED के लिए काम करता है। लिंग, यह शरीर के अन्य क्षेत्रों में ऊतकों और कोशिकाओं में अन्य पीडीई एंजाइमों को भी प्रभावित करता है। उदाहरण के लिए, PDE5 फेफड़े, गुर्दे, जिगर, मस्तिष्क और प्लेटलेट्स के ऊतकों में पाया जाता है। </p> <p> Cialis PDE11 को भी प्रभावित करता है जो हृदय, अग्न्याशय, पिट्यूटरी, कंकाल की मांसपेशियों, वृषण के ऊतकों में पाया जाता है। और कॉर्पस क्वरनोसम। </p> <h3> यह आपके साइड इफेक्ट की संभावना को बढ़ाता है </h3> <p> 40 मिलीग्राम Cialis की अधिकतम खुराक दोगुना करने से साइड इफेक्ट्स के अनुभव की संभावना बढ़ सकती है, </p> <ul > <li> सिर दर्द </li> <li> निस्तब्धता </li> <li> चक्कर आना </li> <li> पीठ में दर्द </li> <li> दृष्टि और श्रवण में परिवर्तन </li> </ul> <। p> यह भी प्रतापवाद का कारण हो सकता है, एक निर्माण जो 4 घंटे से अधिक समय तक चलता है, जो शिश्न के ऊतकों को नुकसान पहुंचा सकता है। यदि ऐसा होता है, तो दीर्घकालिक नुकसान को रोकने के लिए तत्काल चिकित्सा मूल्यांकन की आवश्यकता होती है। </p> <h3> यह आपके सिस्टम में थोड़ी देर है और धीरे-धीरे साफ करता है </h3> <p> आपकी खुराक दोगुनी नहीं होने का एक और कारण लंबे समय तक है। सियालिस के चखने के प्रभाव। </p> <p> वियाग्रा जैसे अन्य PDE5 अवरोधकों (4-5 घंटे) की तुलना में सियालिस के प्रभाव बहुत लंबे समय तक (36 घंटे तक) रहते हैं। तो, Cialis आपके शरीर में थोड़ी देर के लिए लटका रहता है और धीरे-धीरे साफ होता है। यह साइड इफेक्ट्स के जोखिम को बढ़ा सकता है यदि आप अपने सिस्टम में पहले से ही खुराक जोड़ते हैं। </p> <h3> Cialis कैसे काम करता है? </H3> <p> Cialis एक phosphodiesterase 5 (PDE5) अवरोधक है? । यह लिंग में PDE5 एंजाइम के प्रभाव को सीमित करता है, जिससे आपके लिंग में रक्त वाहिकाओं को आराम मिलता है ताकि रक्त लिंग में प्रवाहित हो सके, एक निर्माण या प्राप्त करने में मदद कर सके। ध्यान रखें, जब तक आप उत्तेजित या उत्तेजित नहीं होते हैं, तब तक Cialis काम नहीं करेगा। </p> <h2> Cialis गोली की ताकत </h2> <p> tadalafil का एक ब्रांड नाम संस्करण, Cialis, टैबलेट के रूप में पर्चे पर उपलब्ध है। चार अलग-अलग शक्तियों में: </p> <ul> <li> 2.5 mg </li> <li> 5 mg </li> <li> 10 mg </li> <li> 20 mg </li> </li> उल> <p> ईडी के लिए सियालिस की खुराक आपकी उम्र पर निर्भर करती है और यदि आप इसे एक बार दैनिक (कम खुराक) या आवश्यकतानुसार (उच्च खुराक) ले रहे हैं। </p> <p> खाद्य और औषधि प्रशासन के अनुसार। (एफडीए) ईडी के लक्षणों के लिए दिशानिर्देश, रोजाना एक बार सियालिस के लिए अनुशंसित खुराक शुरू करने के लिए 2.5 मिलीग्राम है और यदि आवश्यक हो तो 5 मिलीग्राम तक बढ़ाया जा सकता है। </p> <p> के रूप में आवश्यक Cialis के लिए सिफारिश की खुराक 10 मिलीग्राम और है अधिकतम 20 मिलीग्राम तक समायोजित किया जा सकता है। </p> <h3> talalafil का क्या लाभ है? </h3> <p> Tadalafil अन्य PDE5 अवरोधकों की तुलना में अद्वितीय है क्योंकि इसे या तो एक बार दैनिक रूप से लिया जा सकता है। यौन गतिविधि से पहले कम खुराक पर या कम से कम 30 मिनट की आवश्यकता के अनुसार। </p> <p> इससे आप चुन सकते हैं कि कौन सी खुराक आपके जीवनशैली को बनाए रखती है eds best। </p> <h2> Cialis को काम करने में कितना समय लगता है? </h2> <p> औसतन, Cialis लगभग 30 मिनट में काम करना शुरू कर देता है, और प्रभावी होने में 2 घंटे तक लग सकते हैं। </p> <p> कोई दवा कितनी अच्छी तरह काम करती है यह व्यक्ति पर निर्भर करता है और यह एक व्यक्ति से दूसरे व्यक्ति में भिन्न हो सकता है। </p> <p> यदि Cialis अभी काम नहीं करता है तो उसे हतोत्साहित न करें। यदि आप घबराए हुए या चिंतित हैं, तो इससे आपकी उत्तेजना और स्तंभन प्राप्त करने या रखने की क्षमता भी प्रभावित होती है। </p> <p> Cialis के साथ अपने अनुभव के बारे में अपने डॉक्टर से बात करें कि क्या खुराक में वृद्धि या एक अलग ED पर स्विच करना दवा बेहतर काम करेगी। </p> <ul> <li> अलग-अलग समय की कोशिश करें यदि आप इसे आवश्यकतानुसार लेते हैं। आपको आवश्यक समय के लिए सर्वोत्तम समय का पता लगाने के लिए कुछ समय के लिए सियालिस लेने की आवश्यकता हो सकती है। एक दिन में एक से अधिक खुराक न लें। </li> <li> दैनिक उपयोग के लिए संगत रहें। कुछ लोग दैनिक खुराक पसंद करते हैं क्योंकि यह छोटी मात्रा में सियालिस को हमेशा आपके रक्तप्रवाह में रहने की अनुमति देता है, इसलिए आप यौन गतिविधि के साथ लचीलापन रख सकते हैं। दैनिक खुराक के लिए, इसे हर दिन एक ही समय पर लेने की कोशिश करें। </li> </ul> <h2> Cialis शरीर में कितने समय तक रहता है? </H2> <p> Cialis 36 घंटे तक चल सकता है शरीर में, लेकिन कुछ मामलों में 72 घंटे तक रह सकता है। यह कितने समय तक अलग-अलग हो सकता है। </p> <p> आपकी उम्र, आनुवांशिकी, और अगर आपको दिल, जिगर, या किडनी की बीमारी है, तो यह सब प्रभावित करता है कि दवा कैसे काम करती है और आपके शरीर में Cialis कितनी देर तक रहती है। साइड इफेक्ट से बचने के लिए आपको खुराक समायोजन की आवश्यकता हो सकती है। </p> <h2> Cialis कैसे काम करता है? </H> <p> सियालिस की खुराक और यह आपके लिए कैसे निर्धारित किया गया है, इस पर निर्भर करता है: </p> <ul> <li> आपका संपूर्ण स्वास्थ्य </li> <li> आपकी आयु और जीवनशैली </li> <li> अन्य दवाएं '</li> <li> अन्य स्थितियाँ जो आपको मधुमेह या उच्च रक्तचाप की तरह हो सकती हैं </li> </ul> <p> अगर आपको हृदय, किडनी या यकृत की बीमारी है, तो अपने ईडी उपचार पर चर्चा करना महत्वपूर्ण है एक डॉक्टर के साथ विकल्प। साइड इफेक्ट से बचने के लिए आपको Cialis की कम खुराक की आवश्यकता हो सकती है। </p> <p> नाइट्रेट क्लास एनजाइना दवाओं या अल्फा ब्लॉकर दवाओं के साथ Cialis न लें। वे आपके रक्तचाप में खतरनाक गिरावट का कारण बन सकते हैं। </p> <h2> Cialis को बेहतर बनाने के लिए युक्तियां </h2> <p> Cialis लेते समय कुछ सुझाव: </p> <ul> <li> अधिक शराब से बचें क्योंकि यह निम्न रक्तचाप, चक्कर आना, और बेहोशी पैदा कर सकता है </li> <li> Cialis के साथ अंगूर के रस से बचें, क्योंकि यह दवा के साथ बातचीत करता है </li> <li> दवा को अपने चिकित्सक द्वारा निर्धारित </li> के रूप में लें। <li> अपने फार्मासिस्ट से अन्य दवाओं के साथ बातचीत के बारे में पूछें </li> </ul> <p> ईडी के लक्षणों को बेहतर बनाने के लिए लाइफस्टाइल टिप्स: </p> <ul> <li> तनाव और चिंता कम करने की कोशिश करें </li> <li> अपनी शारीरिक गतिविधि को बढ़ाएं और स्वस्थ आहार खाएं </li> <li> अपने साथी के साथ अपनी चिंताओं के बारे में संवाद करें </li> <li> पेशेवर परामर्श या सेक्स थेरेपी पर विचार करें </li> </ul> <h2> Cialis साइड इफेक्ट्स </h2> <p> Cialis की खुराक लेने से आपके गंभीर दुष्प्रभाव और नुकसान होने की संभावना बढ़ जाती है। </p> <p> गंभीर साइड इफेक्ट्स में शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> निम्न रक्तचाप (अधिक खुराक से चक्कर आने और बेहोश होने का खतरा बढ़ सकता है) </li> <li> सीने में दर्द </li> <li> भ्रम </l i> <li> बोलने या साँस लेने में कठिनाई </li> <li> प्रलाप (एक उच्च खुराक सियालिस के लंबे प्रभाव के कारण इस जोखिम को बढ़ा सकती है) </li> <li> अचानक परिवर्तन या दृष्टि की हानि या सुनवाई </li> </ul> <p> यदि आपको लगता है कि आपको गंभीर दुष्प्रभाव का अनुभव हो रहा है, तो अपने डॉक्टर को बुलाएँ। यदि आपको 4 घंटे से अधिक समय तक चलने वाला दर्द होता है, तो तुरंत चिकित्सा सहायता प्राप्त करें। </p> <p> Cialis के कुछ सामान्य दुष्प्रभाव में शामिल हैं: </p> <ul> <li> मांसपेशियों में दर्द और पीठ में दर्द (उच्च खुराक) इन प्रभावों के बढ़ने का खतरा) </li> <li> अंग दर्द </li> <li> सिरदर्द </li> <li> अतिसार </li> <li> चक्कर </li> <li> अपच </li > <li> निस्तब्धता </li> <li> भरी हुई या बहती हुई नाक </li> </ul> <p> यदि आपको लगता है कि आपको सियालिस (चेहरे या जीभ की सूजन, दाने, सांस लेने में कठिनाई) या एलर्जी की प्रतिक्रिया हो रही है निगलने) या एक चिकित्सा आपातकाल, तत्काल चिकित्सा ध्यान देने या 911 पर कॉल करें। </p> <h2> वास्तविक Cialis और ED दवाएं प्राप्त करना </h2> <p> Cialis दुनिया भर में सबसे लोकप्रिय ED दवाओं में से एक है। दुर्भाग्य से, Cialis और अन्य ED दवाओं को नकली फार्मेसियों के माध्यम से और अन्य जोखिम वाले ऑनलाइन पोर्टलों पर बिना किसी पर्चे के ऑनलाइन बेचा जाना बहुत आम बात है। </p> <p> नकली साइटों के माध्यम से ऑनलाइन पर्चे की दवाएँ खरीदना न केवल आपके स्वास्थ्य को खतरे में डाल सकता है और हो सकता है। अपने डेटा और गोपनीयता से भी समझौता करें। </p> <p> ये नकली उत्पाद वास्तविक पर्चे की तरह दिखने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं, लेकिन दागी जा सकती हैं, सूचीबद्ध ताकत या खुराक से अधिक या कम हो सकती हैं, समाप्त हो सकती हैं, हानिकारक तत्व हैं, और अपने स्वास्थ्य के लिए एक गंभीर खतरा पैदा करें। </p> <p> ध्यान रखें, आप यह नहीं बता सकते कि इन उत्पादों में क्या है बस देख कर। </p> <h3> तो, आप क्या कर सकते हैं? </h3> <p> ED के बारे में अधिक जानने का सबसे अच्छा तरीका एक डॉक्टर के साथ एक नियुक्ति करना है। वे समस्या का निदान कर सकते हैं और यदि आवश्यक हो तो एक नुस्खे की पेशकश कर सकते हैं। </p> <p> टेलीहेल्थ विकल्प, (कभी-कभी बीमा द्वारा, मेडिकेयर योजनाओं सहित) जैसे कि फोन, ऑनलाइन सेवाओं और टेलीमेडिसिन ऐप आपको जोड़ने के लिए उपलब्ध हैं। एक डॉक्टर के साथ। </p> <h2> takeaway </h2> <p> यदि आपके डॉक्टर द्वारा बताई गई सियालिस खुराक आपको मदद करने वाली नहीं लगती है, तो अपनी खुराक को 40 मिलीग्राम से दोगुना न करें। यह गंभीर प्रतिकूल प्रतिक्रियाओं या दुष्प्रभावों के जोखिमों को बढ़ा सकता है। </p> <p> संभव कारणों और वैकल्पिक उपचार के विकल्पों के बारे में अपने डॉक्टर से बात करने के लिए एक नियुक्ति करें, जिसमें अन्य PDE5 अवरोधक, अन्य दवाएं और जीवन शैली में बदलाव शामिल हो सकते हैं। </p> <p> आपके यौन इतिहास, आपके द्वारा ली जा रही दवाओं, और आपके समग्र स्वास्थ्य और डॉक्टर के साथ चिंता के बारे में चर्चा करना महत्वपूर्ण है। </p> 