---
title: लड़की अमिक 
topic: Mädchen Amick
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:06:01.841Z
images: 
   - undefined
thumb:   ""
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Mädchen Amick"
  - "लड़की अमिक "
  - "information"

---
<h1> Mädchen Amick </h1> <p> </p> <ul> <li> अभिनेत्री </li> <li> निदेशक </li> <li> लेखक </li> </ul> <p> Mädchen Elaina Amick (/ ɛmʃədtˈn ɪechenmɪk / <i> MEHD-ch MEn AY-mik </i>; जन्म 12 दिसंबर, 1970) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। उन्हें कल्ट टेलीविज़न सीरीज़ <i> ट्विन पीक </i> (1990-1991) में उनकी प्रीक्वल फिल्म <i> ट्विन चोटियों: फायर वॉक विद मी </i> (1992) में शेल्पी जॉनसन के रूप में उनकी भूमिका के लिए जाना जाता है। और इसकी पुनरुद्धार टेलीविजन श्रृंखला <i> ट्विन चोटियाँ: द रिटर्न </i> (2017)। वह <i> सेंट्रल पार्क वेस्ट </i> (1995-1996), <i> फ्रेडी </i> (2005-2006), और <i> चुड़ैलों के ईस्ट एंड </i> पर नियमित रूप से एक श्रृंखला थी। 2013-2014)। फिल्म में, उन्होंने <i> स्लीपवॉकर्स </i> (1992) और <i> ड्रीम लवर </i> (1993) में भूमिकाएं निभाई थीं। वह वर्तमान में एलिस कूपर को सीडब्ल्यू की नाटक टेलीविजन श्रृंखला <i> रिवरडेल </i> (2017-वर्तमान) में चित्रित करती है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> </ul > <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> Mädchen Elaina Amick का जन्म स्पार्क्स, नेवादा, रेनो के एक उपनगर, जूडी (née रॉस), एक मेडिकल ऑफिस मैनेजर, और बिल एमिक, एक संगीतकार के रूप में हुआ था। एमिक के माता-पिता आंशिक जर्मन वंश के हैं; नाम <i> मैडचेन </i>, जिसका अर्थ जर्मन में "लड़की" को उसके माता-पिता द्वारा चुना गया था क्योंकि वे एक असामान्य नाम चाहते थे। वह नार्वे, स्वीडिश, अंग्रेजी और आयरिश मूल की भी है। एक युवा लड़की के रूप में, अमिक को उसके माता-पिता ने उसकी रचनात्मक प्रवृत्ति का पालन करने के लिए प्रोत्साहित किया। उसने पियानो, बास, वायलिन और गिटार बजाना सीखा और नल, बैले, जैज़ और आधुनिक नृत्य में सबक लिया। 1987 में, 16 साल की उम्र में, वह अभिनय में अपना करियर बनाने के लिए लॉस एंजिल्स चली गईं। </p> <h2> करियर </h2> <p> लॉस एंजिल्स जाने के बाद, अमिक ने अतिथि भूमिका के साथ अपने करियर की शुरुआत की <i> स्टार ट्रेक: द नेक्स्ट जनरेशन </i> (1989) और <i> बेवॉच </i> (1989)। अमिक को पहला ब्रेक तब मिला जब निर्देशक डेविड लिंच ने उन्हें टेलीविजन श्रृंखला <i> ट्विन पीक </i> (1990-1991) पर वेट्रेस शेल्ली जॉनसन की भूमिका निभाने के लिए चुना। अमिक के चरित्र ने उसके आपराधिक पति, लियो के हाथों शारीरिक शोषण को सहन किया, और सबसे लोकप्रिय पात्रों में से एक था। लिंच के साथ एमी ने दो बार और काम किया - प्रीक्वल फिल्म <i> ट्विन पीक्स: फायर वॉक विद मी </i> (1992) में अपनी भूमिका को दोहराते हुए और 2017 के 7 एपिसोड में <i> ट्विन पीक्स </i> i> पुनरुद्धार श्रृंखला। </p> <p> 1990 में, एमिक को मैंडी के रूप में कास्ट किया गया था <i> उसे मुझे मत बताओ </i> और एबे को टोबे होपेर की हॉरर फिल्म में चित्रित किया <i> मैं खतरनाक हूं आज रात </i>। 1991 में, अमिक को <i> उधारकर्ता </i> में डाला गया था। 1992 में, अमिक ने स्टीफन किंग हॉरर फिल्म <i> स्लीपवॉकर्स </i> में नायिका तान्या रॉबर्टसन को चित्रित किया। अगले वर्ष, उसने थ्रिलर फिल्म <i> लव, धोखा & amp में अभिनय किया; चोरी </i> (1993)। </p> <p> 1993 में, एमिक को फीचर फिल्म <i> ड्रीम लवर </i> में लीना मैथर्स के रूप में लिया गया था, एक थ्रिलर जिसमें उन्होंने जेम्स रेसर के साथ सह-अभिनय किया था । 1995 में, वह और स्पैडर को टीवी फिल्म <i> द कोर्टयूड </i> में देखा गया, उसी वर्ष, एमिक रोमांटिक कॉमेडी <i> फ्रेंच एक्जिट </i> में दिखाई दिए। 1996 में, एमिक को साइंस फिक्शन थ्रिलर <i> बॉम्बशेल </i> में कास्ट किया गया था। नेटवर्क टेलीविजन पर अमिक की वापसी 1995 के बहुप्रचारित सीबीएस प्राइमटाइम सोप ओपेरा <i> सेंट्रल पार्क वेस्ट </i> के साथ हुई। 1997 में, वह फिल्म <i> घायल </i> में दिखाई दीं। 1998 में, एमिक ने मैल्कम मैकडॉवेल के साथ एबीसी पर <i> काल्पनिक द्वीप </i> के रिबूट में एक सीज़न के लिए लागत लगाई। </p> <p> एक दशक तक ऐसी भूमिकाओं के बाद जो प्रचार को प्रज्वलित करने में विफल रही <i> ट्विन चोटियों। </i> था, एमिक धीरे-धीरे टेलीविज़न में एक ध्यान देने योग्य चेहरा बन गया, जिसमें <i> गिलमोर गर्ल्स </i>, <i> ईआर </i>, <i> जेक इन प्रोग्रेस </i>, और <i> जॉय </i>। 2006 में, Amick सिटकॉम <i> फ्रेडी </i> में एक नियमित था, जिसे बाद में रद्द कर दिया गया था। </p> <p> Amick ने धारावाहिक थ्रिलर <i: किडनैप्ड </i के कई एपिसोड में अतिथि भूमिका निभाई। > एनबीसी पर, एक अजीब और घातक हत्यारे की भूमिका। मुख्य चरित्र के स्थानापन्न फिल्म अध्ययन शिक्षक के रूप में <i> डॉसन की क्रीक </i> के दूसरे सीज़न में भी उनकी भूमिका थी। 2007 में, उन्होंने लघु-सीबीएस संगीत श्रृंखला <i> चिरायु लाफलिन </i> में </i> </p> <p> की मुख्य भूमिका निभाई, <i> गॉसिप गर्ल / i के सीजन 2 में अमिक की आवर्ती भूमिका थी। > नैट आर्चीबाल्ड के "कौगर" के रूप में रुचि है, और वह शोटाइम श्रृंखला के दूसरे सीज़न <i> कैलिफ़ोर्निया </i> में भी दिखाई देती है। 2008 में, एमिक ने एनबीसी श्रृंखला <i> माई ओन वर्स्ट शत्रु </i> पर क्रिश्चियन स्लेटर की पत्नी के रूप में अभिनय किया। 2010 में, एमिक ने एफएक्स सीरीज़ <i> डैमेज </i> </p> पर डेनिएल मार्केटी की भूमिका निभाई <p> 2011 में वह पोस्ट-एपोकैलिटिक फिल्म <i> प्रीस्ट </i> में दिखाई दीं। 2013 में, एमिक ने लाइफटाइम सुपरनैचुरल ड्रामा <i> चुड़ैल्स ऑफ ईस्ट एंड </i> में जूलिया ऑरमंड, रशेल बोस्टन और जेना दीवान के साथ अभिनय करना शुरू किया। अमिक का किरदार वेंडी ब्यूचैम्प मूल रूप से एक अतिथि कलाकार था, लेकिन बाद में पायलट एपिसोड की शूटिंग के बाद वह एक स्थायी चरित्र बन गया। 6 अगस्त, 2015 को, Amick एक मां के रूप में <i> अमेरिकन हॉरर स्टोरी: होटल </i> के कलाकारों में शामिल हुई, जिसका बेटा बीमार है। 2017 के बाद से, एमिक ने सीडब्ल्यू टेलीविजन श्रृंखला <i> रिवरडेल / / i> </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> एमिक की शादी डेविड एलिस के साथ एलिस कूपर, बेटी कूपर की मां के रूप में की है। 16 दिसंबर, 1992 से एलेक्सिस। एक साथ उनके दो बच्चे हैं, बेटा सिल्वेस्टर टाइम एमिक-एलेक्सिस (जन्म 5 जुलाई, 1992) और बेटी मीना टोबियास (जन्म 2 सितंबर, 1993)। एक संगीतकार टोबियास ने 2018 में अपना एकल "फ्रीडम" जारी किया और <i> ट्विन पीक </i> </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3 के लिए श्रद्धांजलि देते हुए एक संगीत वीडियो फिल्माया। > <p> 2005 <i> झूठ और धोखे </i> जीन ब्रुक्स </p> <h3> टेलीविजन </h3> 