---
title: "त्वचा की देखभाल के बारे में एक एक्जिमा वयोवृद्ध से 8 भाड़े "
topic: "8 Hacks from an Eczema Veteran That Arent About Skin Care"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T13:20:02.793Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/1.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/1.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "8 Hacks from an Eczema Veteran That Arent About Skin Care"
  - "त्वचा की देखभाल के बारे में एक एक्जिमा वयोवृद्ध से 8 भाड़े "
  - "information"

---
<ul> <li> मैनीक्योर </li> <li> मैग्नीशियम </li> <li> ठंडा कपड़ा </li> <li> रेशम का तकिया </li> <li> कोमल कपड़े धोने का साबुन </li> <li> मुलायम कपड़े </li> <li> आँखों पर कैमोमाइल </li> <li> ध्यान </li> <li> तकिए </li> </ul> <p> एक्जिमा उन वास्तविक स्थितियों में से एक है, जो वास्तविक नहीं है। इलाज। साथ ही, इसके फ़्लेयर-अप पैटर्न के लिए अक्सर थोड़ा तुकबंदी या कारण होता है। </p> <p> अपने डॉक्टर को एक प्रिस्क्रिप्शन क्रीम या सही उत्पादों की सलाह के लिए देखना निश्चित रूप से एक लंबा रास्ता तय करेगा। </p> <p> इसके शीर्ष पर, कई छोटी चालें हैं जो इस बीच आपकी त्वचा को प्रबंधित करने में मदद कर सकती हैं। जीवन भर एक्जिमा वाले व्यक्ति के रूप में, ये वे हैक हैं जिन्हें मैंने सबसे उपयोगी पाया है। </p> <h2> मैनीक्योर के लिए जाएं </h2> <p> जब आप एक नकारात्मक तनाव-खरोंच चक्र में फंस जाते हैं, तो बचना खुजली अक्सर एक लगभग असंभव करतब है। कभी-कभी जब आप आग्रह का विरोध नहीं कर सकते हैं, तो कार्रवाई का सबसे अच्छा प्रभाव प्रभाव को रोक रहा है। </p> <p> अपने नाखूनों को काटना और दाखिल करना खुजली के प्रभाव को नरम कर सकता है। प्लास्टिक के नाखूनों में निवेश एक कदम आगे बढ़ता है। </p> <p> गलत नाखून प्राकृतिक नाखून के रूप में लगभग नुकसान नहीं पहुंचाते। उनके पास एक नरम और चिकनी सतह है जो त्वचा को उसी तरह से तोड़ने में असमर्थ है (जब तक कि निश्चित रूप से, वे चिप नहीं करते)। </p> <p> जब मेरा एक्जिमा सबसे खराब था, मैं हर 6 सप्ताह में मैनीक्योर के लिए गया और अंतर पर ध्यान दिया। </p> <p> अच्छा नाखून, निश्चित रूप से, एक अतिरिक्त बोनस है! </p> <p> ध्यान दें कि कुछ लोगों को ऐक्रेलिक नाखूनों से एलर्जी हो सकती है, जो वास्तव में एक्जिमा में विकसित हो सकते हैं। सुनिश्चित करें कि यदि आप इस मार्ग पर जाने के लिए चुनते हैं तो आपको एलर्जी नहीं है। </p> <h2> बिस्तर से पहले मैग्नीशियम आज़माएं </h2> <p> इष्टतम स्वास्थ्य के लिए मैग्नीशियम के ढेर सारे लाभ हो सकते हैं। </p> <p> न केवल यह शरीर में सूजन को कम करने में मदद करता है, बल्कि मैंने व्यक्तिगत रूप से अपनी नींद की गुणवत्ता में सबसे बड़ा अंतर देखा है। बिस्तर से पहले मैग्नीशियम की खुराक लेने से मुझे अधिक गहराई और ठोस रूप से सोने में मदद मिली, और इसके पीछे विज्ञान भी है। </p> <p> मैं अपनी त्वचा को खरोंचने के लिए रात में 3 या 4 बार जाग रहा था, लेकिन मैग्नीशियम ने मुझे इसके साथ सोने की अनुमति दी। इसका कारण यह है कि यह पैरासिम्पेथेटिक तंत्रिका तंत्र को सक्रिय करता है, शांत और विश्राम को प्रेरित करने के लिए जिम्मेदार प्रणाली। </p> <p> कारण यह मेरी एक्जिमा में मदद की? जितना अधिक आप सोते हैं, आप कम खरोंचते हैं। जितना कम मैंने खरोंच किया, उतना बेहतर मेरा एक्जिमा हो गया। </p> <p> ध्यान दें कि सीधे एक्जिमा और मैग्नीशियम जैसे सूक्ष्म पोषक तत्वों को जोड़ने के लिए अधिक साक्ष्य की आवश्यकता होती है। फिर भी, बेहतर नींद और कम खरोंच ने मेरे लिए इसके लायक बना दिया। </p> <h2> फ्रिज में एक चेहरे का कपड़ा रखें </h2> <p> जब आपके पास एक्जिमा के लाल और चिड़चिड़े पैच होते हैं, तो क्षेत्र को ठंडा रखने से राहत पाने और सूजन को कम करने में मदद मिल सकती है। </p> <p> फ्रिज में स्टैंडबाय पर शांत चेहरे के कपड़े रखना एक उत्कृष्ट चाल है, जब भड़कना पकड़ लेता है। </p> <p> एक्जिमा अक्सर गर्म मौसम में तेज होता है (पसीना एक एक्जिमा ट्रिगर हो सकता है), इसलिए मैंने पाया कि गर्मियों के महीनों में मेरे फ्रिज को स्टॉक करना वास्तव में मेरी स्थिति को शांत करने में मदद करता है। </p> <h2> एक रेशम तकिया में निवेश करें </h2> <p> एक रेशम तकिया एक शानदार भोग की तरह लग सकता है, लेकिन मैंने अपने चेहरे पर त्वचा पर एक बड़ा अंतर देखा जब मैंने एक का उपयोग करना शुरू किया। </p> <p> सबसे पहले, रेशम आपकी त्वचा को हाइड्रेटेड रहने में मदद करता है। अन्य कपड़ों के विपरीत, रेशम त्वचा से नमी को दूर नहीं करता है। यह स्वाभाविक रूप से हाइपोएलर्जेनिक है, जिसका अर्थ है कि यह धूल के कण, कवक, मोल्ड, और अन्य एलर्जी कारकों के लिए प्रतिरोधी है। </p> <p> यह अत्यधिक एलर्जी और एक्जिमा-प्रवण त्वचा वाले लोगों के लिए एक बोनस है। </p> <h2> अपने कपड़े धोने के डिटर्जेंट को स्विच करें </h2> <p> जबकि आपकी बाथरूम कैबिनेट में संवेदनशील त्वचा के लिए केवल सबसे अच्छा हो सकता है, आपके कपड़े धोने वाले डिटर्जेंट को रिबूट की भी आवश्यकता हो सकती है। </p> <p> मुद्दा? क्लासिक कपड़े धोने वाले डिटर्जेंट अक्सर भारी सुगंधित होते हैं, जिससे उन्हें एक्जिमा वाले लोगों के लिए एक संभावित अड़चन होती है। यह सिर्फ आपके कपड़े नहीं, बल्कि बेडशीट और तौलिया भी है। </p> <p> मैंने एक ऐसा फॉर्मूला चुना जो खुशबू रहित और हाइपोएलर्जेनिक दोनों था। हालांकि मेरा एक्जिमा अब नियंत्रण में है, मैं सिर्फ मामले में संवेदनशील-त्वचा विकल्प के लिए फंस गया हूं। </p> <p> यदि आप डिटर्जेंट के बारे में चिंतित हैं, तो आप अपने कपड़ों और चादरों को दो बार धो सकते हैं, डिटर्जेंट को दूसरे चक्र में छोड़कर, सूद को कुल्ला करना सुनिश्चित करें। </p> <p> ड्रायर की चादरें और फैब्रिक सॉफ्टनर भी जलन कर सकते हैं, इसलिए यह स्पष्ट करना सबसे अच्छा है। </p> <h2> नरम कपड़े चुनें </h2> <p> सिंथेटिक कपड़े पसीने को बढ़ा सकते हैं, जो बारी-बारी से चिढ़ते हैं। त्वचा। प्लस, ऐक्रेलिक या विस्कोस अक्सर खुजली का कारण बनते हैं। </p> <p> ऊन जैसे कुछ प्राकृतिक कपड़ों में भी खुजली होने की संभावना है, इसलिए आपका सबसे अच्छा शर्त नरम कपास या सनी है। </p> <p> एक समान नोट पर, तंग कपड़े त्वचा को रगड़ सकते हैं और भड़कना और भी बदतर बना सकते हैं। मैंने पाया कि ढीले-ढाले सामान आगे बढ़ने के रास्ते थे। </p> <p> बिस्तर में ढीले और शांत पजामा के लिए भी जाएं। </p> <h2> कैमोमाइल टी बैग्स को अपनी आंखों पर रखें </h2> <p> यदि आप अपनी पलकों पर एक्जिमा के दुर्भाग्यपूर्ण भाग्य को झेल रहे हैं (मुझे आपका दर्द महसूस होता है), तो स्पा से प्रेरित उपचार सबसे अच्छा हो सकता है मार्ग। </p> <p> नहीं, खीरे नहीं। कैमोमाइल चाय बैग! </p> <p> कैमोमाइल के विरोधी भड़काऊ गुण दुखी आंखों पर चमत्कार काम कर सकते हैं, लालिमा और एक्जिमा के कारण होने वाली घबराहट को कम कर सकते हैं। </P> <p> यह आरामदायक गतिविधि एक अच्छा तनाव-बस्टर भी है। मुझे एक कप चाय डालना पसंद है, इसे काढ़ा बनाना है, और फिर ठंडा होने पर मेरी आंखों पर चाय के बैग को पॉप करें। सुनिश्चित करें कि आप अपनी आंखों पर गर्म चाय के थैले नहीं डाल रहे हैं! </P> <h2> ध्यान को गले लगाओ </h2> <p> तनाव और त्वचा की स्थिति के बीच लिंक एक बात है। मैंने यह भी पाया कि तनाव और खरोंच निश्चित रूप से जुड़े हुए थे। </p> <p> जब मुझे चिंता या तनाव महसूस होता है तो मैं हमेशा अधिक खरोंचता हूं। स्क्रैचिंग महसूस कर सकते हैं कि आप अपने आप को सुखदायक महसूस कर रहे हैं, यह आमतौर पर भुगतान नहीं करता है। </p> <p> तनाव के स्तर में सुधार के लिए ध्यान दिखाया गया है, और यह निश्चित रूप से मेरे लिए एक जीवन रेखा बन गया जब मेरा एक्जिमा अपने सबसे खराब समय पर था। अब मैं एक छोटे से ध्यान के साथ दिन की शुरुआत और समापन करना चाहता हूं। </p> <p> Calm जैसे ऐप्स बहुत बढ़िया ध्यान देते हैं। दिन को कुछ शांत करने के साथ और एक आनंदमय नींद के लिए तैयार करने से निश्चित रूप से मेरे लिए सभी अंतर पैदा हो गए। </p> <h2> यह एक यात्रा है </h2> <p> जब यह मेरे एक्जिमा में आया, तो मुझे यह नहीं मिला रात भर काम किया। मेरे लक्षणों को नियंत्रण में लाने के लिए बहुत परीक्षण और त्रुटि हुई - लेकिन यह संभव है। </p> <p> आपके लिए क्या काम करता है यह देखने के लिए नई चीजों की कोशिश करने से डरो मत। आप कभी नहीं जानते कि किस तरह का उपाय सिर्फ टिकट हो सकता है। </P> 