---
title: एमी एलन 
topic: Amy Allen
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:46:12.174Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/amy_allen/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/amy_allen/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Amy Allen"
  - "एमी एलन "
  - "information"

---
<h1> एमी एलन </h1> <p> एमी एलन (जन्म 24 अक्टूबर, 1976) एक अमेरिकी अभिनेत्री और फिल्म क्रू सदस्य हैं, जिन्होंने 2002 में <i> स्टार वार्स </i> फिल्मों में जेडी मास्टर आइला सिकुरा की भूमिका निभाई थी। और 2005. उसने कई अलग-अलग फिल्मों के दृश्यों के पीछे काम किया, जिनमें <i> AI शामिल है आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस </i>, इससे पहले कि उसने <i> स्टार वार्स </i> में काम किया। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 अभिनय करियर </li> <li> 2 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 3 आंशिक फिल्मोग्राफी </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> अभिनय करियर </h2> <p > औद्योगिक प्रकाश के साथ एक उत्पादन सहायक & amp; उस समय का जादू <i> स्टार वार्स: एपिसोड II - क्लोन का हमला </i> फिल्माया जा रहा था, एलन को जेडी नाइट अयाला सिकुरा को चित्रित करने के लिए चुना गया था, जो विशिष्ट सिर की पूंछ और नीली त्वचा के लिए ट्वीलेक प्रजाति का एक मानव आकृति है। । चरित्र <i> एपिसोड II </i> स्क्रिप्ट के अलावा एक अंतिम-मिनट था; उसे डार्क हॉर्स कॉमिक्स की एक लाइसेंस <i> स्टार वार्स </i> कॉमिक बुक के लिए बनाया गया था और लुकास द्वारा चरित्र का एक चित्रण देखने के बाद फिल्म में जोड़ा गया था। एलन को पहले <i> स्टार वार्स: एपिसोड I - द फैंटम मेंस </i> की डीवीडी रिलीज़ में एक अतिरिक्त के रूप में कास्ट किया गया था, साथ ही एक ट्वीलेक के रूप में भी। </p> <p> उसने आयला को उसकी भूमिका दोहराई। सिकुरा में <i> स्टार वार्स: एपिसोड III - सीथ का बदला </i>। जेडी परगे के हिस्से के रूप में उसके चरित्र को क्लोन सैनिकों द्वारा मार दिया गया है। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> एलन ने सैन फ्रांसिस्को स्टेट यूनिवर्सिटी से स्नातक किया। <I> स्टार वार्स </i> फिल्मों में डाले जाने से पहले, वह कई अन्य फिल्मों के सेट पर कैमरे के पीछे कार्यरत थीं। उन्होंने पहली बार लुकासफिल्म के लिए फिल्मांकन से एक विराम के दौरान काम किया <i> गैंग्स ऑफ़ न्यू यॉर्क </i> </p> <p> एलेन अक्सर सम्मेलनों में दिखाई देता है, जिसमें C2 और C3, SDCC 2005, सेलिब्रेशन V (2010) और उत्सव VI (2012)। सेलिब्रेशन II में, उन्होंने "वीमेन हू किक" के पैनल डिस्कशन में भाग लिया। </p> <h2> आंशिक फिल्मोग्राफी </h2> <ul> <li> <i> स्टार वार्स: एपिसोड II - क्लोन का हमला </i> (2002) - आयला सिकुरा / मैया नेल / यामा नेल / लैला मेयेन (अनरीड) </li> <li> <i> स्टार वार्स: एपिसोड III - सीथ का बदला </i> (2005) - आयला Secura </li> </ul> 