---
title: "आंखों के आसपास एक्जिमा: उपचार और अधिक "
topic: "Eczema Around the Eyes Treatment and More"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T14:10:06.881Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/11.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/11.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Eczema Around the Eyes Treatment and More"
  - "आंखों के आसपास एक्जिमा: उपचार और अधिक "
  - "information"

---
<Ul> <li> चित्र </li> <li> प्रकार </li> <li> लक्षण </li> <li> कारणों </li> <li> निदान </li> <li> उपचार </li > <li> आउटलुक </li> <li> निवारण </li> </ul> <h2> अवलोकन </h2> <p> आंख के पास लाल, सूखी, या पपड़ीदार त्वचा एक्जिमा का संकेत दे सकती है, जिसे डाइटाइटिस भी कहा जाता है। । डर्मेटाइटिस को प्रभावित करने वाले कारकों में पारिवारिक इतिहास, पर्यावरण, एलर्जी या विदेशी पदार्थ, जैसे मेकअप या मॉइस्चराइज़र शामिल हो सकते हैं। </p> <p> एक्जिमा के कुछ रूप क्रोनिक हैं, जबकि अन्य उपचार के साथ चले जाते हैं। उपचार में घरेलू उपचार और दवाओं के नुस्खे शामिल हैं। अगर आपको अपनी आंख के पास गंभीर एक्जिमा है, तो आपको एक बार डॉक्टर से परामर्श करना चाहिए। </p> <p> एक्जिमा के प्रकारों के बारे में जानें, क्या स्थिति हो सकती है, आप इसका इलाज कैसे कर सकते हैं, और आपके आराम से रहने के लिए अन्य जानकारी त्वचा। </p> <h2> चित्र </h2> <h2> एक्जिमा के प्रकार </h2> <p> कई प्रकार के एक्जिमा हैं। तीन सामान्य प्रकारों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> एटोपिक एक्जिमा। यह प्रकार आमतौर पर 5 वर्ष से कम उम्र के बच्चों को प्रभावित करता है। यह 20 प्रतिशत बच्चों और 3 प्रतिशत तक वयस्कों को प्रभावित करता है। यह लंबे समय तक चलने वाला और आनुवंशिक गड़बड़ी, प्रतिरक्षा प्रणाली और पर्यावरण के संयोजन के कारण होता है। </li> <li> एक्जिमा से संपर्क करें। यह तब हो सकता है जब बाहर के एजेंट, जैसे सौंदर्य प्रसाधन, त्वचा को परेशान करते हैं। यह वयस्कों में एक सामान्य प्रकार का एक्जिमा है, हालांकि कोई भी प्रभावित हो सकता है। </li> <li> सेबोरहाइक त्वचाशोथ। यह एक पुरानी स्थिति है जो एलर्जी या व्यक्तिगत देखभाल के मुद्दों के कारण नहीं होती है। यह अन्य चिकित्सा स्थितियों, त्वचा पर खमीर, तनाव, या पर्यावरण से उपजी हो सकता है। </li> </ul> <p> ये सभी प्रकार के एक्जिमा आंख क्षेत्र को प्रभावित कर सकते हैं। यह विशेष रूप से परेशान हो सकता है क्योंकि आंख के आसपास की त्वचा पतली और संवेदनशील होती है। </p> <h2> एक्जिमा के लक्षण </h2> <p> आपकी आंखें आपके शरीर का एक संवेदनशील और कमजोर हिस्सा हैं। </p> <p> उनके आसपास की त्वचा पतली है। इसमें एलर्जी या विदेशी पदार्थों को प्रवेश करने से रोकने के लिए अवरोध है, लेकिन कुछ लोगों में यह क्षीण हो सकता है। इससे संवेदनशीलता हो सकती है जिससे आंख का क्षेत्र भड़क जाता है, तब भी जब शरीर के अन्य हिस्से अप्रभावित रहते हैं। </p> <p> आंखों के आसपास एक्जिमा के कुछ लक्षण शामिल हैं: </p> <ul> <li> खुजली, शुष्क त्वचा </li> <li> लाल, सूजी हुई त्वचा </li> <li> गाढ़ी त्वचा </li> <li> चिड़चिड़ी आँखें जो जल सकती हैं और चुभ सकती हैं </li> <li> उभरी हुई </li> > <li> फफोले </li> </ul> <p> एटोपिक जिल्द की सूजन वाले लोग अपनी आंखों के नीचे खोपड़ी के पैच और त्वचा का एक अतिरिक्त गुना विकसित कर सकते हैं। सेबोरहाइक डर्मेटाइटिस का परिणाम तराजू हो सकता है जो बंद हो सकता है। </p> <h3> समान स्थितियां </h3> <p> अन्य स्थितियों में आंखों के एक्जिमा के आसपास दाने या जलन हो सकती है। </p> <p> उदाहरण के लिए, ब्लेफेराइटिस एक आम भड़काऊ स्थिति है जो पलक पर त्वचा को प्रभावित करती है। एलर्जी नेत्रश्लेष्मलाशोथ आंख के बाहरी हिस्से को प्रभावित करता है और चरम एलर्जी के मौसम के दौरान भड़क सकता है। </p> <h2> एक्जिमा के कारण </h2> <p> एक्जिमा के कई कारण हैं। विभिन्न प्रकार विभिन्न कारणों से भड़कते हैं। एक्जिमा एक संक्रामक स्थिति नहीं है। </p> <p> एटोपिक एक्जिमा के कारण हो सकने वाले कुछ कारकों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> पारिवारिक इतिहास। यदि आपको एक्जिमा, एलर्जी, अस्थमा, या हे फीवर के साथ परिवार का कोई सदस्य है तो आप इसे अधिक पसंद करेंगे। </li> <li> पर्यावरण ठंडे तापमान और प्रदूषण की स्थिति बढ़ सकती है। </li> </ul> <p> आपके शरीर में जलन या एलर्जी के संपर्क में आने के बाद एक्जिमा दिखाई देता है। इनमें से कुछ ट्रिगर्स में शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> श्रृंगार </li> <li> लोशन, तेल, साबुन, और शैंपू </li> <li> निकल, जो अक्सर व्यक्तिगत सौंदर्य उपकरणों में पाया जाता है जैसे चिमटी </li> <li> धूल </li> <li> क्लोरीन </li> <li> सनस्क्रीन </li> <li> सुगंध </li> <li> चरम तापमान </li> <li> आर्द्रता </li> </ul> <p> आपकी आँखें उस पदार्थ पर प्रतिक्रिया कर सकती हैं जिसे आप पहले उजागर कर चुके हैं। वे किसी ऐसे उत्पाद पर भी प्रतिक्रिया कर सकते हैं, जिसका आपने अनगिनत बार उपयोग किया है, खासकर यदि उत्पाद ने सामग्री बदली है। </p> <p> किसी भी समय आपको लगता है कि किसी विशेष एजेंट के साथ संपर्क एक्जिमा पैदा कर रहा है, इसे तुरंत उपयोग करना बंद कर दें। </p> <h2> एक्जिमा का निदान </h2> <p> एक डॉक्टर को एक्जिमा के किसी भी मामले की समीक्षा करनी चाहिए। आँखों के आसपास। आपकी यात्रा के दौरान, डॉक्टर किसी अन्य क्षेत्र की भी समीक्षा करेंगे, जिसमें एक्जिमा हो सकता है। वे आपके लक्षणों के बारे में पूछेंगे और आपके स्वास्थ्य इतिहास को रिकॉर्ड करेंगे। </p> <p> एक्जिमा का निदान करने के लिए किसी भी लैब टेस्ट की आवश्यकता नहीं होती है। यदि डॉक्टर को लगता है कि आपके पास एक्जिमा का संपर्क है, तो वे उन पदार्थों के बारे में पूछ सकते हैं जिन्हें आप काम और घर पर उजागर करते हैं। वे आपकी त्वचा पर उपयोग किए जाने वाले किसी भी उत्पाद के बारे में भी पूछ सकते हैं। </p> <p> आपको एक पैच टेस्ट करवाना पड़ सकता है, जो त्वचा को एलर्जी के लिए उजागर करता है जो एक्जिमा का कारण हो सकता है। </p> <h2> एक्जिमा का इलाज </h2> <p> आंख के चारों ओर उपचार करना चाहिए। सावधानी से किया जाना चाहिए। आंख शरीर का एक संवेदनशील क्षेत्र है, और यदि आप अनुचित उपचार विधियों का उपयोग करते हैं, तो आपकी आंखों को खतरा हो सकता है। </p> <p> एक्जिमा के सभी मामलों में, प्रभावित क्षेत्र को शांत करना और खुजली को खत्म करना उपचार के लिए महत्वपूर्ण है। </p> <p> एटोपिक एक्जिमा के लिए, उपचार भड़कना शांत करने और फिर भविष्य को रोकने के लिए कार्रवाई का एक कोर्स निर्धारित करने के साथ शुरू होता है। संपर्क एक्जिमा के उपचार में जलन वाले पदार्थ के संपर्क को समाप्त करना शामिल है। </P> <p> ज्यादातर मामलों में, प्रभावी उपचार 2 से 8 सप्ताह में एक्जिमा को कम करना चाहिए। </p> <h3> घरेलू उपचार </h3> <p> कई घरेलू उपचार और ओवर-द-काउंटर दवाएं हैं जिन्हें आप आज़मा सकते हैं। आगे बढ़ने से पहले आपको अपने डॉक्टर से सलाह लेनी चाहिए। आपको अपने एक्जिमा को दूर करने के लिए कई उपचार विधियों का उपयोग करने की आवश्यकता हो सकती है। </p> <p> आप अपने एक्जिमा के लिए घरेलू उपचारों से शुरुआत करना चाहते हैं। निम्नलिखित विकल्पों में से कुछ का प्रयास करें: </p> <h3> घरेलू उपचार </h3> <ul> <li> सूजन, सूजन और लालिमा को कम करने के लिए सूजन वाले क्षेत्र पर एक ठंडा सेक लागू करें। </li> <li> वैसलीन लागू करें। </li> <li> अपने डॉक्टर से एक्वाफोर के बारे में पूछें, जो मदद कर सकता है। </li> <li> प्रभावित क्षेत्र पर एक मोटी, असंतृप्त मॉइस्चराइज़र या क्रीम का उपयोग करें। </li> <li> अपने पर्यावरण को नियंत्रित करें। शुष्क क्षेत्रों में एक ह्यूमिडिफायर का उपयोग करके और अत्यधिक गर्म और ठंडे तापमान से बचें। </li> <li> अपनी आँखों और उनके आस-पास की त्वचा को छूने से पहले अपने हाथों को धो लें। </li> <li> अपने नाखूनों को ट्रिम करें ताकि वे न कर सकें। खुजली वाले एक्जिमा को खरोंचना या जलन करना। </li> <li> अपने चेहरे को बिना धोए, सौम्य क्लींजर से धोएं। </li> <li> एक्जिमा की वजह से मेकअप या अन्य जलन से बचें। </li> <li> ढूंढें। अपने जीवन में तनाव कम करने के तरीके। तनाव से स्थिति और खराब हो सकती है। </li> </ul> <p> अपने एक्जिमा के इलाज के लिए अन्य होम्योपैथिक विधियों को आज़माना ललचाता है। हालाँकि, आपको इस बात से सावधान रहना चाहिए कि आप अपने चेहरे पर कौन से पदार्थ लगाते हैं, खासकर अपनी आँखों के पास। </p> <p> हनी को एक्जिमा के इलाज के लिए माना जाता है, लेकिन आपको अपने डॉक्टर से परामर्श किए बिना इसे नहीं करना चाहिए। जैतून के तेल का उपयोग न करें क्योंकि यह आपकी आंख के पास की पतली त्वचा को नुकसान पहुंचा सकता है। </p> <p> यह भी दावा है कि आहार और विशिष्ट विटामिन और खनिज एक्जिमा में मदद कर सकते हैं, लेकिन इन पुष्टिकरणों का समर्थन करने के लिए बहुत कम चिकित्सा अनुसंधान है। </p> <h3> ओवर-द-काउंटर (ओटीसी): उपचार </h3> <p> एक कॉर्टिकोस्टेरॉइड एक्जिमा के कारण होने वाली खुजली का इलाज कर सकता है। हालांकि, आंख क्षेत्र के आसपास उपयोग करने से पहले अपने चिकित्सक से परामर्श करें। </p> <p> एंटीथिस्टेमाइंस एलर्जी प्रतिक्रियाओं में मदद कर सकता है और एक्जिमा के कारण होने वाली खुजली और सूजन को कम कर सकता है। </p> <h3> प्रिस्क्रिप्शन उपचार </h3> <p> मध्यम या गंभीर एक्जिमा के लिए डॉक्टर के पर्चे की आवश्यकता हो सकती है। गंभीर या लगातार एक्जिमा के लिए डॉक्टर से इलाज की जरूरत होती है। </p> <p> एक्जिमा के इलाज के लिए कई सामयिक और मौखिक नुस्खे दवाएं हैं, हालांकि उनमें से कुछ आंखों के लिए उपयुक्त नहीं हो सकती हैं। उदाहरण के लिए, स्टेरॉयड क्रीम के नियमित या लंबे समय तक उपयोग से ग्लूकोमा हो सकता है, बहुत गंभीर स्थिति हो सकती है। </p> <p> आपके डॉक्टर जो कुछ विकल्प बता सकते हैं, उनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> सामयिक कोर्टिकोस्टेरोइड </li> <li> मौखिक कॉर्टिकोस्टेरॉइड्स </li> <li> सामयिक कैल्सीनुरिन अवरोधक </li> <li> प्रेडनिसोन </li> <li> पराबैंगनी प्रकाश चिकित्सा </li> </ul> <h2> Outlook के लिए Outlook एक्जिमा </h2> <p> एक्जिमा का इलाज हमेशा अपने चिकित्सक के परामर्श से किया जाना चाहिए। एक्जिमा के कुछ रूप, जैसे कि संपर्क एक्जिमा, उपचार के 2 से 8 सप्ताह के बाद सुधार की संभावना होगी। </p> <p> अधिक पुरानी एक्जिमा, जैसे एटोपिक और सेबोरहाइक जिल्द की सूजन, फ्लेयर्स को कम करने के लिए अधिक व्यापक उपचार की आवश्यकता होगी। </p> <p> अपने दैनिक जीवन में एक उचित त्वचा देखभाल दिनचर्या को शामिल करने से समय के साथ एक्जिमा को बेहतर बनाने में मदद मिलेगी। </p> <h2> एक्जिमा को रोकना </h2> <p> एक्जिमा के उपचार के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले कई घरेलू उपचार भी भड़कना रोकेंगे। </p> <p> सुनिश्चित करें कि आप: </p> <ul> <li> अत्यधिक तापमान से बचें </li> <li> अपनी त्वचा को खुशबू से मुक्त लोशन से मॉइस्चराइज़ रखें </li> <li> किसी का उपयोग करना बंद करें उत्पाद जो आपकी त्वचा को परेशान करता है </li> </ul> 