---
title: जून एलिसन 
topic: June Allyson
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:10:13.452Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/june_allyson/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/june_allyson/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "June Allyson"
  - "जून एलिसन "
  - "information"

---
<h1> जून एलिसन </h1> <p> </p> <p> जून एलिसन (जन्म एलेनोर गीसमैन; 7 अक्टूबर, 1917 - 8 जुलाई, 2006) एक अमेरिकी मंच, फिल्म, और टेलीविजन अभिनेत्री, नर्तकी, और थी गायिका। </p> <p> 1937 में एलिसन ने अपने करियर की शुरुआत शॉर्ट सब्जेक्ट फिल्मों में एक डांसर के रूप में की और 1938 में ब्रॉडवे पर। उन्होंने 1943 में एमजीएम के साथ हस्ताक्षर किए, और अगले वर्ष में <i> दो लड़कियों और प्रसिद्ध हुईं। मल्लाह </​​i>। एलिसन की "गर्ल नेक्स्ट डोर" की छवि 1940 के मध्य के दौरान जम गई थी जब उन्हें छह फिल्मों में अभिनेता वैन जॉनसन के साथ जोड़ा गया था। 1951 में, वह </i> चुंबन करने के लिए <i> टू यंग में अभिनय के लिए सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए गोल्डन ग्लोब पुरस्कार जीता। १ ९ ५ ९ से १ ९ ६१ तक, उन्होंने अपनी खुद की एंथोलॉजी श्रृंखला में होस्ट किया और कभी-कभी अभिनय किया, <i> जून एलिसन के साथ ड्यूपॉन्ट शो </i>, जो सीबीएस पर प्रसारित हुआ। </p> <p> १ ९ s० में, वह वापस आ गईं। <i> चालीस कैरेट </i> और <i> नहीं, नहीं, ननेट </i> में अभिनीत स्टेज। 1982 में, एलिसन ने अपनी आत्मकथा <i> जून एलिसन को जून एलिसन </i> द्वारा जारी किया, और टेलीविजन और कभी-कभार फिल्मी प्रस्तुतियों में अतिथि भूमिका के साथ अपने करियर को जारी रखा। बाद में उन्होंने जून एलिसन फाउंडेशन फॉर पब्लिक अवेयरनेस एंड मेडिकल रिसर्च की स्थापना की और वरिष्ठ नागरिकों को प्रभावित करने वाले मूत्र संबंधी और स्त्री रोगों के लिए अनुसंधान के लिए धन जुटाने का काम किया। 1980 के दशक के दौरान, एलिसन एक सफल विपणन अभियान में डिपेंड अंडरगारमेंट्स के प्रवक्ता भी बने, जिन्हें असंयम के सामाजिक कलंक को कम करने में श्रेय दिया गया है। उन्होंने 2001 में अपनी अंतिम ऑनस्क्रीन उपस्थिति बनाई। </p> <p> एलिसन की शादी चार बार (तीन पति से) हुई थी और उनके पहले पति डिक पॉवेल के दो बच्चे थे। वह जुलाई 2006 में 88 वर्ष की आयु में श्वसन विफलता और ब्रोंकाइटिस से मर गई। </p> <p> एलिसन ने बाद में अपनी अपील के बारे में कहा, "मेरे बड़े दांत हैं। मैं फुसफुसाता हूं। जब मैं मुस्कुराता हूं तो मेरी आंखें गायब हो जाती हैं। मेरी आवाज अजीब है। मैं जूडी गारलैंड की तरह नहीं गाता हूं। मैं सीआईडी ​​चरित्र की तरह नृत्य नहीं करता हूं। लेकिन महिलाएं मेरे साथ पहचान करती हैं। और जब पुरुष सीआईडी ​​चरित्र की इच्छा रखते हैं, तो वे मुझे माँ से मिलने के लिए घर ले जाते हैं। "</p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन <ul> <li> 1.1 दुर्घटना </li> </ul> </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 प्रारंभिक कार्य <//> ली> <ली> 2.2 म्यूजिकल शॉर्ट्स </li> <li> 2.3 ब्रॉडवे </li> <li> 2.4 ब्रॉडवे स्टारडम </li> <li> 2.5 शुरुआती फिल्में </li> <li> 2.6 बढ़ती प्रसिद्धि </li > <li> 2.7 स्टारडम </li> <li> 2.8 पोस्ट MGM </li> <li> 2.9 टेलीविजन </li> <li> 2.10 अभिनय में लौटें </li> </ul> </li> <li > 3 व्यक्तिगत जीवन <ul> <li> 3.1 विवाह और बच्चे </li> <li> 3.2 परोपकार </li> <li> 3.3 राजनीति </li> </ul> </li> <li> 4 बाद के वर्ष </li> <li> 5 मौत </li> <li> 6 पुरस्कार और सम्मान </li> <li> 7 ब्रॉडवे क्रेडिट </li> <li> 8 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 8.1 बॉक्स ऑफिस रैंकिंग </li> </ul> </li> <li> 9 रेडियो दिखावे </li> <l i> 10 यह भी देखें </li> <li> 11 संदर्भ </li> <li> 12 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 दुर्घटना </li> </ul> <ul > <li> 2.1 प्रारंभिक कार्य </li> <li> 2.2 संगीतमय लघु </li> <li> 2.3 ब्रॉडवे </li> <li> 2.4 ब्रॉडवे स्टारडम </li> <li> 2.5 प्रारंभिक फिल्में </li> <li> 2.6 बढ़ती प्रसिद्धि </li> <li> 2.7 स्टारडम </li> <li> 2.8 पोस्ट एमजीएम </li> <li> 2.9 टेलीविजन </li> <li> 2.10 अभिनय में लौटें </li> </ul><ul><li>3.1 शादियां और बच्चे </li> <li> 3.2 परोपकार </li> <li> 3.3 राजनीति </li> </ul> <ul> <li> 8.1 बॉक्स ऑफिस रैंकिंग </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> एलिसन का जन्म एलेनोर गीसमैन, उपनाम एला, ब्रोंक्स, न्यूयॉर्क शहर में हुआ था। वह क्लारा (नी प्रोवोस्ट) और रॉबर्ट गीसमैन की बेटी थी। उसका एक भाई, हेनरी था, जो दो साल का था। उसने कहा कि उसे एक कैथोलिक के रूप में उठाया गया था, लेकिन एक विसंगति उसके प्रारंभिक जीवन से संबंधित है, और उसकी स्टूडियो जीवनी अक्सर भ्रम का स्रोत थी। उनके पैतृक दादा-दादी, हैरी गीसमैन और अन्ना हाफनर जर्मनी के अप्रवासी थे, हालांकि एलिसन ने दावा किया कि उनका मूल नाम "वान गीसमैन" था, और डच मूल के थे। स्टूडियो की आत्मकथाओं ने उन्हें फ्रांसीसी-अंग्रेजी माता-पिता के रूप में जन एलिसन के रूप में सूचीबद्ध किया। उनकी मृत्यु के बाद, उनकी बेटी ने कहा कि एलिसन का जन्म "एलेनोर गिज़मैन से एक फ्रांसीसी माँ और डच पिता से हुआ था।" </p> <p> अप्रैल 1918 में (जब एलिसन छह महीने की थी), उसके शराबी पिता, जो एक के रूप में काम करते थे। चौकीदार, परिवार को त्याग दिया। एलिसन को उनके नाना-नानी के पास रहकर गरीबी के करीब लाया गया था। सिरों को पूरा करने के लिए, उसकी माँ ने एक टेलीफोन ऑपरेटर और रेस्तरां कैशियर के रूप में काम किया। जब उसके पास पर्याप्त धन था, तो वह कभी-कभी अपनी बेटी के साथ फिर से जुड़ती थी, लेकिन अधिक बार एलिसन अपने दादा दादी या अन्य रिश्तेदारों के लिए "खेती" करती थी। </p> <h3> दुर्घटना </h3> <p> 1925 में (जब एलिसन आठ वर्ष की थी), एक पेड़ की शाखा उस पर गिर गई जब वह टो में अपने पालतू टेरियर के साथ अपने तिपहिया की सवारी कर रही थी। एलिसन एक खंडित खोपड़ी और पीछे टूट गई, और उसके कुत्ते को मार दिया गया। उसके डॉक्टरों ने कहा कि वह फिर कभी नहीं चलेगी और उसे चार साल तक गर्दन से कूल्हों तक एक भारी स्टील ब्रेस तक सीमित कर देगी, और अंततः उसने अपना स्वास्थ्य फिर से हासिल कर लिया, लेकिन जब एलिसन प्रसिद्ध हो गई, तो वह घबरा गई कि लोग उसकी पृष्ठभूमि की खोज करेंगे " न्यूयॉर्क शहर का हितैषी पक्ष ", और वह आसानी से" रूखी जीवन "के स्टूडियो कथाओं पर सहमत हो गई, जिसमें एक मनगढ़ंत कहानी भी शामिल थी कि वह एक स्टार तैराक के रूप में उभरने के लिए पुनर्वास में तैराकी अभ्यास के महीनों से गुजरती थी। अपने बाद के संस्मरणों में, एलिसन ने तैराकी के एक ग्रीष्मकालीन कार्यक्रम का वर्णन किया है, जिसने उसे ठीक होने में मदद की। </p> <p> धीरे-धीरे एक व्हीलचेयर से बैसाखी तक आगे बढ़ने के बाद, एलियसन की अपने निर्जीव जीवन से सच्चा पलायन सिनेमा में जाना था। जहां उसे जिंजर रोजर्स और फ्रेड एस्टायर फिल्मों द्वारा अभिनीत किया गया था। एक किशोर के रूप में, एलिसन ने जिंजर रोजर्स के ट्रेडमार्क नृत्य दिनचर्या को याद किया; उसने बाद में दावा किया कि <i> द गे डिवॉर्स </i> को 17 बार देखा गया है। उसने फिल्मी सितारों की गायन शैलियों का अनुकरण करने की भी कोशिश की, लेकिन उसे कभी भी संगीत पढ़ने में महारत हासिल नहीं थी। </p> <p> जब उसकी मां ने दोबारा शादी की और परिवार एक अधिक स्थिर वित्तीय स्थिति के साथ फिर से जुड़ गया, तो एलिसन ने नेडबर्न डांसिंग में दाखिला लिया गया। अकादमी और ऐलेन पीटर्स के मंच नाम के साथ नृत्य प्रतियोगिताओं में प्रवेश करना शुरू किया। </p> <h2> कैरियर </h2> <h3> प्रारंभिक कार्य </h3> <p> उसके सौतेले पिता की मृत्यु और एक उदास भविष्य के साथ , उसने डांसर के रूप में नौकरी पाने के लिए, ढाई साल पूरे करने के बाद हाई स्कूल छोड़ दिया। मॉन्ट्रियल के लीडो क्लब में एक नल डांसर के रूप में उनकी पहली $ 60-सप्ताह की नौकरी थी। न्यूयॉर्क लौटकर, उन्होंने अपने एस्टोरिया, क्वींस एनवाई, स्टूडियो में शैक्षिक चित्रों द्वारा फिल्माई गई लघु फिल्म में एक अभिनेत्री के रूप में काम किया। </p> <p> जमकर महत्वाकांक्षी, एलिसन ने मॉडलिंग में अपना हाथ आजमाया, लेकिन उनकी कमी बन गई। पहले और बाद में स्नान सूट के विज्ञापन विज्ञापन में "उदास दिखने वाले भाग" </p> <h3> म्यूजिकल शॉर्ट्स </h3> <p> जब उनका पहला कैरियर ब्रेक आया, तो एजुकेशनल विपरीत गायिका के रूप में उनके साथ काम किया। ली सुलिवन, हास्य नर्तक हरमन टिमबर्ग, जूनियर, और पैट रूनी, जूनियर, और शॉर्ट्स की एक श्रृंखला में भविष्य के कॉमेडी स्टार डैनी केए। इनमें <i> सेलिंग के लिए स्विंग </i> (1937), <i> पिक्लेटेड </i> (1937), <i> अप्स एंड डाउन्स </i> (1937), <i> डाइम डांस </i i> (1938), <i> तिथियां और पागल </i> (1938) और <i> स्वीटी के लिए गाएं </i> (1938)। </p> <p> जब शैक्षिक बंद हो गया, तो Allyson Vitaphone में चली गई। ब्रुकलिन में और संगीतमय शॉर्ट्स में सह-कलाकार (डांसर हैल रॉय के साथ) ने अभिनय किया। इनमें <i> स्विंग का कैदी </i> (1938), <i> नाइट इज़ यंग </i> (1938), <i> रोलिन में ताल </i> (1939) और <> ऑल गर्ल रिव्यू </i> (1940)। </p> <h3> ब्रॉडवे </h3> <p> कोपाकबाना क्लब में विटपोन में अभिनय की भूमिकाओं के साथ कोरसबाना क्लब में नौकरी करने का इरादा, कम हो गया 5'1 "(1.55) m), 100 पाउंड से कम वजन वाले, रेड हेडेड एलिसन ने 1938 में ब्रॉडवे शो <i> सिंग आउट द न्यूज </i> में कोरस की नौकरी की। </p> <p> किंवदंती यह है कि कोरियोग्राफर ने उसे दिया। एक नौकरी और एक नया नाम: एलिसन, एक परिवार का नाम, और जून, महीने के लिए, हालांकि उसके कैरियर के कई पहलुओं की तरह, कहानी बेहद संभावना नहीं है क्योंकि वह पहले से ही ब्रॉडवे सगाई से पहले खुद को "जून एलिसन" बता रही थी और बाद में निर्देशक के नाम को भी जिम्मेदार ठहराया है। </p> <p> एलिसन इसके बाद कोरस में जेरोम कर्न-ऑस्कर हैमरस्टीन द्वितीय संगीतमय <i> मई के लिए बहुत गर्म </i> (1939) </p में दिखाई दिए। > <p> जब विटाफोन ने 1940 में न्यूयॉर्क उत्पादन बंद कर दिया, तो एलिसन ने न्यूयॉर्क चरण में टा में वापसी की रॉडर्स और हार्ट के <i> हायर एंड हायर </i> (1940) और कोल पोर्टर के <i> पनामा हट्टी </i> (1940) </p> <h3 - ब्रॉडवे स्टारडम </h3 में अधिक कोरस भूमिकाओं पर। > <p> उनकी नृत्य और संगीत की प्रतिभा ने लीड बेट्टी हटन के लिए एक समझदारी के रूप में एक कड़ी का नेतृत्व किया, और जब हटन ने खसरे का अनुबंध किया, तो एलिसन <i> पनामा हट्टी / i> के पांच प्रदर्शनों में दिखाई दीं। ब्रॉडवे के निर्देशक जॉर्ज एबॉट ने रातों में से एक को पकड़ा, और <i> बेस्ट फुट फॉरवर्ड </i> (1941) के अपने उत्पादन में एलिसन को प्रमुख भूमिकाओं में से एक की पेशकश की। </p> <h3> शुरुआती फिल्में </h3 []। p> ब्रॉडवे संगीत में अपनी उपस्थिति के बाद, एलिसन को 1943 के फिल्म संस्करण <i> सर्वश्रेष्ठ फुट फॉरवर्ड </i> के लिए चुना गया। </p> <p> जब वह हॉलीवुड में पहुंची, तो उत्पादन शुरू नहीं हुआ था, इसलिए MGM "ने उसे <i> गर्ल क्रेजी </i> (1943) के पेरोल" पर रखा। </p> <p> "बिट पार्ट" निभाने के बावजूद, एलिसन को एक साइडकिक के रूप में अच्छी समीक्षाएँ मिलीं <i> "प्रति" फॉरवर्ड के </i> स्टार, ल्यूसिले बॉल, लेकिन अभी भी "ड्रॉप लिस्ट" पर लगाए गए थे। </p> <p> एमजीएम के संगीत पर्यवेक्षक, आर्थर फ्रीड ने एक एजेंट द्वारा भेजे गए उनके परीक्षण को देखा और जोर देकर कहा: एलिसन। तुरंत अनुबंध पर रखें। </p> <p> एक और संगीतमय, <i> हज़ार चीयर </i> (1943), फिर से अपनी गायकी के लिए एक शोकेस थीं, फिर भी एक छोटी सी भूमिका में। एक नए स्टारलेट के रूप में, हालांकि एलिसन पहले से ही मंच और स्क्रीन पर पांच साल से अधिक समय तक एक कलाकार रही थीं, उन्हें "रात भर की सनसनी" के रूप में प्रस्तुत किया गया था, हॉलीवुड के प्रेस एजेंटों ने उन्हें एक सरलता के रूप में चित्रित करने का प्रयास किया, चुनिंदा रूप से उनके असली साल से दूर उम्र। स्टूडियो बायोस ने उन्हें 1922 और 1923 में पैदा होने के रूप में विभिन्न रूप से सूचीबद्ध किया। </p> <h3> बढ़ती प्रसिद्धि </h3> <p> एलिसन की सफलता <i> दो लड़कियों और एक नाविक </> (1944) में थी जहां "गर्ल नेक्स्ट डोर" की स्टूडियो इमेज को उनके द्वारा लंबे समय तक अभिनय करने वाले चाम वान जॉनसन के साथ डाला गया था, जो कि "अगले दरवाजे वाला लड़का" था। "स्वीटहार्ट टीम" के रूप में, जॉनसन और एलिसन बाद की चार फिल्मों में एक साथ दिखाई देने वाले थे। </p> <p> एलिसन ने ल्यूसिल बॉल का फिर से समर्थन किया <i> मीट द पीपल </i> (1944), एक फ्लॉप। इस फिल्म पर वह डिक पॉवेल से मिलीं, जो उनके पति बन गए। </p> <p> उन्होंने मार्गेट ओ'ब्रायन का समर्थन किया i <i> लाखों लोगों के लिए संगीत </i> (1944) और रॉबर्ट वॉकर और हिज लैमिर के बाद बिल किया गया था रोमांटिक कॉमेडी में <i> उसकी महारानी और बेलबॉय </i> (1945)। </p> <h3> स्टारडम </h3> <p> एलिसन वॉकर के साथ शीर्ष बिल में <>> नाविक लेता है पत्नी </i> (1945)। उसने कैथरीन ग्रेसन और पीटर लॉफोर्ड के साथ बोस्टन </i> (1946) से दो बहनों का <i> किया और <i> बादलों के रोल में </i> (1946) तक कई MGM सितारों में से एक थी। > <p> एलिसन ने अपना पहला नाटक किया, <i> द सीक्रेट हार्ट </i> (1946) क्लॉडेट कोल्बर्ट और वाल्टर पीजोन के साथ। </p> <p> वह जॉनसन के साथ <i> हाई बार्बरी </> में फिर से जुड़ गई। i> (1947) और उसके बाद संगीतमय <i> खुशखबरी </i> (1947)। </p> <p> उन्होंने जॉनसन के साथ एक कॉमेडी की, <i> द ब्राइड गोज़ वाइल्ड </i> ( 1948) उसके बाद बेहद लोकप्रिय <i> द थ्री मस्किटर्स </i> (1948) में कॉन्स्टेंस की भूमिका निभाई। उसका "तू स्वेल" रॉडर्स और हार्ट बायोपिक <i> शब्द और संगीत </i> (1948) का एक उच्च बिंदु था, जैसा कि ब्लैकबर्न ट्विन्स के साथ "ए कनेक्टिकट यांकी" खंड में प्रदर्शित किया गया था। </b> <p> > एलिसन ने <i> लिटिल वूमेन </i> (1949) में टॉमबॉय जो मार्च खेला, बहुत बड़ी हिट। क्यू पर रोने में वह माहिर थी, और उसकी कई फिल्मों में रोने के दृश्य शामिल थे। फेलो एमजीएम खिलाड़ी मार्गरेट ओ ब्रायन ने याद किया कि उन्हें और एलिसन को "शहर की बाधाओं" के रूप में जाना जाता है। "मैं एक तस्वीर में एक बार रोया और उन्होंने कहा 'चलो फिर से करते हैं' और मैं अपने कैरियर के बाकी हिस्सों के लिए रोया", उसने बाद में कहा। </p> <p> MGM ने घोषणा की कि एलिसन <i> फॉरएवर </में होगा i> मिल्ड्रेड क्रैन द्वारा, लेकिन यह नहीं बनाया गया था। इसके बजाय वह जेम्स स्टीवर्ट के साथ <i> द स्ट्रैटन स्टोरी </i> (1949) में गई जो उनकी पसंदीदा फिल्म होगी। </p> <p> उन्होंने डिक पॉवेल के साथ दो फिल्में बनाईं, <i> द रिफॉर्मर और रेडहेड। </i> (1950) और <i> राइट क्रॉस </i> (1950) बाद <i> टू यंग चुंबन करने के लिए </i> (1951)। </p> <p> में जॉनसन के साथ फिर से किया गया था 1950 में एलिसन को <i> रॉयल वेडिंग </i> में उनकी बचपन की मूर्ति फ्रेड एस्टायर के सामने आने के लिए साइन किया गया था, लेकिन गर्भावस्था के कारण उन्हें उत्पादन छोड़ना पड़ा। (वह शुरू में जूडी गारलैंड द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था, जो बदले में जेन पॉवेल द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था।) </p> <p> एलिसन ने <i> द गर्ल इन व्हाइट </i> (1952) में एक डॉक्टर की भूमिका निभाई, जिसने पैसे खो दिए, और एक नर्स <i> बैटल सर्कस </i> (1953), एक हिट। उसने जॉनसन के साथ <i> रिमेन्स टू बी सीन </i> (1953) किया, जो एक फ्लॉप थी। मई 1953 में वह और एमजीएम आपसी सहमति से भाग लेने के लिए सहमत हुए। </p> <h3> पोस्ट MGM </h3> <p> एलिसन यूनिवर्सल में <i> द ग्लेन मिलर स्टोरी </i> ( 1954)। एमजीएम में वह एक और बड़ी सफलता में थी, <i> कार्यकारी सूट </i> (1954)। वह फॉक्स के लिए चला गया <i> महिला की दुनिया </i> (1954) जो कम अच्छा किया। </p> <p> एलिसन को फिर से स्टीवर्ट के साथ मिलकर <i> रणनीतिक वायु कमान </i> (1955) में लाया गया। पैरामाउंट में, एक और सफलता। </p> <p> उसने यूनिवर्सल में जोस फेरर के साथ <i> द श्रीके </i> (1955) में बदलाव किया था; यह फ्लॉप हो गया। अधिक लोकप्रिय <i> वार्नर ब्रदर्स में एलन लैड के साथ मैककॉनेल स्टोरी </i> (1955) थी। </p> <p> एलिसन ने क्लासिक फिल्मों के कुछ संगीतमय रीमेक किए, <i> द ओपोसियन सेक्स </i> ( १ ९ ५६) एमजीएम में और <i> आप इससे दूर नहीं भाग सकते </i> (१ ९ ५६) कोलंबिया में, पॉवेल द्वारा निर्देशित। </p> <p> उसने यूनिवर्सल के साथ हस्ताक्षर किए और दो और रीमेक बनाए: <i> इंटरल्यूड </i> (1957), डगलस सिरक के लिए एक नाटक, और <i> माय मैन गॉडफ्रे </i> (1957) डेविड निवेन के साथ एक कॉमेडी। फिर उसने जेफ चैंडलर के साथ <i> ए स्ट्रेंजर इन माय आर्म्स </i> (1958) बनाया। इन फिल्मों की बॉक्स ऑफिस की विफलता ने एक फिल्म स्टार के रूप में प्रभावी रूप से उनका शासनकाल समाप्त कर दिया। </p> <h3> Television </h3> <p> <i> जून एलिसन के साथ ड्यूपॉन्ट शो </i> (1959–60) सीबीएस पर दो सत्रों के लिए और "उच्च बजट" फॉर्मूला का उपयोग करने का प्रयास था। उसने बाद में इसे "सबसे कठिन काम जो मैंने किया था।" मनोरंजन समीक्षक द्वारा उसके प्रयासों को <i> ला एक्जामिनर </i> में "मैग फिक्शन के स्तर तक नीचे पहुंचने" के रूप में खारिज कर दिया गया था। हालाँकि, <i> टीवी गाइड </i> और अन्य प्रशंसक पत्रिकाओं जैसे टीवी ने एलिसन की दूरदर्शिता को टेलीविजन में युवा दर्शकों के लिए उनकी प्रसिद्धि और करियर को पुनर्जीवित करने के रूप में माना, और टिप्पणी की कि फिल्म उद्योग द्वारा "लड़की अगले दरवाजे" के रूप में उनकी रूढ़िवादिता। "अपने स्वयं के दरवाजे पर प्रतिभा की बर्बादी और उपेक्षा थी।" </p> <p> वह भी <i> ज़ेन ग्रे थिएटर </i>, <i> द डिक पॉवेल थिएटर </i> और <i> बर्क के नियम </i> जैसे शो में दिखाई दिया, जिसमें उनकी मृत्यु के कई साल बाद सेवानिवृत्त होने से पहले 1963 में पावेल। </p> <h3> अभिनय पर लौटें </h3> <p> एलिसन <i> खेल का नाम </i> में एक उपस्थिति के साथ अभिनय में लौट आए। 1970 में, उसने ब्रॉडवे पर <i> चालीस कैरेट </i> में संक्षिप्त रूप से अभिनय किया। </p> <p> 1970 के दशक के दौरान, वह नियमित रूप से टेलीविजन पर ऐसे शो में दिखाई देती थी जैसे <i> मैन द रन देखें </i> (1971), <i> द सिक्स्थ सेंस </i> (1972), और <i> थ्री लवर्स का पत्र </i> (1973), साथ ही साथ फिल्म <i> वे केवल अपने मास्टर्स को मारते हैं </i> i> (1972)। </p> <p> बाद के दिखावे में शामिल हैं <i> काले विधवा का अभिशाप </i> (1977), <i> तीन को एक तारीख </i> (1978), <i> वेगा $ </i> (1978), <i> ब्लैकआउट </i> (1978), <i> हाउस कॉल्स </i>, <i> टूटी हुई हेलो के साथ बच्चा </i> (1982) <i > साइमन & amp; साइमन </i>, <i> द लव बोट </i>, <i> हार्ट टू हार्ट </i>, <i> मर्डर, उसने लिखा था </i>, <i> साइंस के मिसफिट्स </i> , <i> पागल की तरह एक फॉक्स </i>, और <i> एयरवुल्फ </i> </p> <p> उसकी अंतिम उपस्थिति <i> इन पुराने दस्ते </i> (2001) में थी। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <h3> शादियां और बच्चे </h3> <p> हॉलीवुड में उनके आगमन पर, स्टूडियो प्रमुखों ने दो अनुबंधित खिलाड़ियों को बाहर भेजकर वैन जॉनसन और एलिसन की जोड़ी को बढ़ाने का प्रयास किया। "आधिकारिक तारीखों" की एक श्रृंखला पर, जिसे अत्यधिक प्रचारित किया गया था और एक सार्वजनिक धारणा के लिए प्रेरित किया गया था कि एक रोमांस दया गया था। हालांकि डेविड रोज, पीटर लॉफोर्ड और जॉन एफ। केनेडी के साथ डेटिंग करते हुए, एलिसन को वास्तव में डिक पॉवेल से प्यार हो रहा था, जो 13 साल की थी और उसकी शादी पहले मिल्ड्रेड मॉंड और जोन ब्लोंडेल से हुई थी। </p> <p> अगस्त को। 19, 1945, एलिसन ने एमजीएम स्टूडियो के प्रमुख लुइस बी। मेयर को डिक पॉवेल से शादी करके कुछ अड़चन पैदा की। पावेल को एक "सामरिक मास्टर स्ट्रोक" में देखने से रोकने से इनकार करने के बाद उसे दो बार टालने के बाद, उसने मेयर को उसे शादी में देने के लिए कहा। वह इतना निहत्था था कि वह सहमत हो गया लेकिन एलिसन को वैसे भी निलंबित कर दिया। पोवल्स के दो बच्चे थे, पामेला एलिसन पॉवेल (1948 में टेनेसी चिल्ड्रन्स होम सोसाइटी के माध्यम से गोद लेने वाले जॉर्जिया टेन द्वारा आयोजित) और रिचर्ड पावेल, जूनियर, जो 24 दिसंबर 1950 को पैदा हुए थे। </p> <p> इन द मिड। 1950 के दशक में, एलिसन का कथित तौर पर एलन लैड के साथ एक संबंध था। </p> <p> 1961 में, एलिसन ने गुर्दे का ऑपरेशन कराया और बाद में, गले की सर्जरी, अस्थायी रूप से उसकी ट्रेडमार्क कर्कश आवाज को प्रभावित कर रही थी। </p> <p> दंपति में तलाक हो गया। 1961, काम करने के लिए पावेल की भक्ति का कारण। फरवरी 1961 में उन्हें अपने बच्चों की कस्टडी के साथ $ 2.5 मिलियन सेटलमेंट में सम्मानित किया गया। उन्होंने 2 जनवरी, 1963 को अपनी मृत्यु तक शादी कर ली और विवाहित रहे। बाद में, एलिसन ने इस बात पर विचार किया कि पॉवेल की हानि ने उन्हें कैसे प्रभावित किया: .mw-parser-output .templatequote {अतिप्रवाह: छिपा; मार्जिन: 1% 0; गद्दी: 0 40px} .mw-parser-output .templatequote .templatequotecite {line-height: 1.5em; text-align: left; padding-left: 1.6em; मार्जिन-टॉप: 0} </p> <p: मुझे लगा कि मेरा कोई सहारा नहीं था। । मैं वास्तव में बुद्धिमान नहीं हूं कि मैं अकेले जीवन जी सकूं और जान सकूं कि मैं कहां जा रहा हूं। मुझे डर लगा। मुझे अकेलापन महसूस हुआ। मुझे अपराधबोध और गुस्सा महसूस हुआ। मुझे डर था कि मैं अपने दो पैरों पर खड़ा नहीं हो पाऊंगा। अकेलेपन ने मुझे खाली महसूस कराया। तब मुझे एक भयानक अपराधबोध हुआ। मैंने हमेशा शिकायत की थी कि रिचर्ड ने बहुत मेहनत की, कि मेरे पास उसके लिए समय नहीं था। मैंने उसे इस बारे में एक बुरा समय दिया। जब वह चला गया, मुझे एहसास हुआ कि वह हमारे भविष्य के लिए काम कर रहा था और वह मेरे लिए यह कहने के लिए नहीं था, "मुझे क्षमा करें।" मैं गुस्से में था क्योंकि परमेश्वर ने रिचर्ड को भगा लिया था। भगवान को मुझे लेना चाहिए था। उसे रिचर्ड को छोड़ देना चाहिए था, जिसके पास देने के लिए बहुत कुछ था। </p> <p> इसने एलिसन को भारी शराब पीना शुरू कर दिया। 1963 में वह पावेल के नाई ग्लेन मैक्सवेल के साथ एलोप होने वाली थी, लेकिन इसके खिलाफ फैसला किया। वह और मैक्सवेल विवाहित हो जाएंगे और फिर तलाक हो जाएगा, फिर से विवाहित और तलाक हो गया। </p> <p> वह पावेल के साथ अपने बच्चों की कस्टडी पर अपनी मां के साथ कड़वी अदालती लड़ाई से गुजरी। </p> <p> उस समय की रिपोर्टों से पता चला कि लेखक / निर्देशक डिर्क समर्स, जिनके साथ 1963 से 1975 तक एलिसन रोमांटिक रूप से शामिल थे, को कोर्ट की याचिका के परिणामस्वरूप रिकी और पामेला के लिए कानूनी अभिभावक नामित किया गया था। नवजात जेट-सेट, एलिसन और समर्स के सदस्य अक्सर कैप डी'एंटीब, मैड्रिड, रोम और लंदन में देखे जाते थे। हालाँकि, समर्स ने उससे शादी करने से इनकार कर दिया और यह रिश्ता नहीं चला। </p> <p> इस दौरान, एलिसन शराब के नशे में संघर्ष करती रही, जिसे उसने 1970 के दशक के मध्य में </p> <p> 1976 में अलिस्सॉन से मात दी। एक दंत चिकित्सक से अभिनेता बने डेविड एश्रो से शादी की। युगल ने कभी-कभी क्षेत्रीय थिएटर में एक साथ प्रदर्शन किया, और 1970 के दशक के अंत में और 1980 के दशक की शुरुआत में स्टेज प्ले <i> माई डॉटर, योर सन </i> के साथ अमेरिका का दौरा किया। वे एक कार्यक्रम में <i> रॉयल वाइकिंग स्काई </i> पर सेलिब्रिटी क्रूज़ शिप टूर पर भी दिखाई दिए, जिसमें एलिसन के फिल्मी करियर पर प्रकाश डाला गया। </p> <h3> परोपकार </h3> <p> डिक पॉवेल की मृत्यु के बाद, एलिसन ने अपनी ओर से धर्मार्थ कार्य के लिए प्रतिबद्ध किया, वरिष्ठों में मूत्र संबंधी और स्त्री रोग संबंधी रोगों में अनुसंधान के महत्व को देखते हुए, और वयस्क असंयम उत्पादों के विज्ञापनों में किम्बर्ली-क्लार्क निगम का प्रतिनिधित्व किया। स्वास्थ्य और चिकित्सा अनुसंधान में आजीवन रुचि रखने के बाद (एलिसन शुरू में एक डॉक्टर के रूप में खुद के प्रशिक्षण के लिए अपने अभिनय कैरियर का उपयोग करना चाहती थीं), उन्होंने जून एलिसन फाउंडेशन फॉर पब्लिक अवेयरनेस एंड मेडिकल रिसर्च की स्थापना में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी। एलिसन ने भी अपने भाई डॉ। आर्थर पीटर्स को अपने मेडिकल प्रशिक्षण के माध्यम से आर्थिक मदद की, और वे ओटेरियरीओलॉजी में विशेषज्ञ थे। </p> <h3> राजनीति </h3> <p> एलिसन एक कट्टर रिपब्लिकन और मजबूत समर्थक थे। रिचर्ड निक्सन। 1964 के संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति चुनाव में एलिसन ने बैरी गोल्डवाटर का भी समर्थन किया। </p> <h2> बाद के वर्षों </h2> <p> पॉवेल की संपत्ति ने उनकी मृत्यु के बाद शो बिजनेस से प्रभावी रूप से सेवानिवृत्त होना संभव बनाया, केवल सामयिक उपस्थिति टॉक और वैरायटी शो पर। एलिसन ने 1970 में ब्रॉडवे स्टेज पर नाटक <i> फोर्टी कैरेट्स </i> में वापसी की और बाद में <i> नहीं, नहीं, ननेट </i> </p> <p> की अपनी आत्मकथा के निर्माण में दौरा किया। <i> जून एलिसन द्वारा जून Allyson </i> (1982), आम तौर पर अपने एक स्वर्ण युग में हॉलीवुड में अपने अंदरूनी सूत्र के कारण प्रशंसात्मक समीक्षा प्राप्त की। जेनेट मसलिन से एक और अधिक महत्वपूर्ण मूल्यांकन आया <i> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> ने अपनी समीक्षा में, "हॉलीवुड लीव्स इट्स इम्प्रेशन ऑन इट्स क्रॉनिकर्स", जिन्होंने नोट किया: "मिस एलिसन खुद को उसी धूप, कब्रिस्तान के रूप में प्रस्तुत करती है। हॉलीवुड में स्क्रीन पर खेला जाता है ... जैसे कोई व्यक्ति जो बहुत से मिथकों को समझने के लिए आया है, उसने स्क्रीन पर बनाने में मदद की। " निजी तौर पर, एलिसन ने स्वीकार किया कि उसके पहले के स्क्रीन पोर्टल्स ने उसकी टाइपकास्ट "अच्छी पत्नी" भूमिकाओं के बारे में अपनी बेचैनी छोड़ दी थी, जो उसने निभाई थी। </p> <p> रोनाल्ड और नैन्सी रीगन के निजी दोस्त के रूप में, उसे कई व्हाइट हाउस डिनर में आमंत्रित किया गया था। , और 1988 में रीगन ने उन्हें फेडरल काउंसिल ऑन एजिंग में नियुक्त किया। एलिसन और उनके बाद के पति, डेविड ऐशो, ने जेम्स स्टीवर्ट और जूडी गारलैंड संग्रहालयों दोनों के लिए सक्रिय रूप से फंड जुटाने के प्रयासों का समर्थन किया; स्टीवर्ट और गारलैंड दोनों करीबी दोस्त थे। </p> <p> 1993 में, अभिनेता से एजेंट बने मार्टी इंगल्स ने सार्वजनिक रूप से असंयम उत्पाद विज्ञापन पर पहले के सौदे पर अपने बड़े कमीशन का भुगतान न करने के लिए सार्वजनिक रूप से एलिसन पर आरोप लगाया। एलिसन ने किसी भी पैसे की वजह से इनकार कर दिया, और ऐशो और उसने बदनामी और भावनात्मक संकट के लिए एक मुकदमा दायर किया, आरोप लगाया कि इनगल्स उन्हें परेशान कर रहे थे और धमकी दे रहे थे, उन्होंने कहा कि इंगल्स ने एक ही आठ घंटे की अवधि में 138 फोन कॉल किए। उस वर्ष की शुरुआत में, इंगल्स ने कष्टप्रद फोन कॉल करने के लिए कोई प्रतिस्पर्धा नहीं करने का अनुरोध किया था। </p> <p> दिसंबर 1993 में, एलिसन ने हॉलैंड अमेरिका लाइन के फ्लैगशिप में से एक <i> हॉलैंड अमेरिका मास्दम </i> का नामकरण किया। यद्यपि उनकी विरासत, उनकी व्यक्तिगत कहानी की तरह, अलग-अलग व्याख्याओं के अधीन थी, एलिसन ने हमेशा अपने पूर्वजों पर गर्व करने का दावा किया। </p> <p> एलिसन ने 1994 में <i> कि मनोरंजन III <में एक विशेष उपस्थिति बनाई। / i>, फिल्म के कथाकारों में से एक के रूप में। उसने एमजीएम के स्वर्ण युग के बारे में बात की और विंटेज फिल्म क्लिप पेश की। </p> <p> 1996 में, एलिसन को जेम्स एम। स्टीवर्ट म्यूजियम फाउंडेशन द्वारा प्रस्तुत किए गए हार्वे पुरस्कार के पहले प्राप्तकर्ता बने, उनके सकारात्मक योगदान के लिए। मनोरंजन की दुनिया। </p> <p> 2003 तक, एलिसन व्यक्तिगत उपस्थिति बनाने वाले देश का दौरा करने में व्यस्त रहे, सेलिब्रिटी परिभ्रमण, और किम्बर्ली-क्लार्क की ओर से लंबे समय तक व्यावसायिक हित में बोलते रहे। </p> <p > अमेरिकन यूरोग्नोलॉजिक सोसाइटी ने 1998 में जून एलिसन फाउंडेशन की स्थापना की जो किम्बर्ली-क्लार्क के अनुदान से संभव हुआ। डिपेंड अंडरगारमेंट के उपयोग को बढ़ावा देने के लिए सार्वजनिक प्रवक्ता की भूमिका निभाने वाले पहले सेलिब्रिटी के रूप में, एलिसन ने "फुलर और अधिक सक्रिय जीवन जीने के लिए असंयम के साथ लोगों को प्रोत्साहित करने और मनाने के लिए किसी भी अन्य सार्वजनिक आंकड़े से अधिक किया।" </p> <। h2> मौत </h2> <p> 2003 में हिप-रिप्लेसमेंट सर्जरी के बाद, एलिसन का स्वास्थ्य बिगड़ने लगा। अपने पति के साथ, उसकी मृत्यु 8 जुलाई, 2006 को हुई, जो 88 वर्ष की आयु में कैलिफोर्निया के ओजई में अपने घर पर थी। उनकी मृत्यु फुफ्फुसीय श्वसन विफलता और तीव्र ब्रोंकाइटिस का परिणाम थी। उनकी मृत्यु पर, किम्बर्ली-क्लार्क कॉर्पोरेशन ने जून एलिलन फाउंडेशन को मूत्र असंयम वाली महिलाओं की देखभाल और उपचार में अनुसंधान अग्रिमों का समर्थन करने के लिए $ 25,000 का योगदान दिया। </p> <h2> पुरस्कार और सम्मान </h2 <ul> <li>। 1951: सर्वश्रेष्ठ मोशन पिक्चर अभिनेत्री-म्यूज़िकल / हास्य, के लिए गोल्डन ग्लोब जीता <i> टू यंग चुंबन करने के लिए </i> </li> <li> 1954:। वेनिस महोत्सव में एनसेंबल अभिनय के लिए विशेष जूरी पुरस्कार से सम्मानित किया , <i> एक्जीक्यूटिव सूट </i> के लिए, उसी वर्ष में, जिसे उन्होंने <i> फोटोप्ले </i> पत्रिका द्वारा सर्वाधिक लोकप्रिय महिला स्टार चुना गया था। </li> <li> 1955: को नौवीं सबसे लोकप्रिय फिल्म का नाम दिया गया। ग्रेस केली के बाद वार्षिक क्विग्ली एक्जिबिटर्स पोल में स्टार और दूसरी सबसे लोकप्रिय महिला स्टार। </li> <li> 1960: फिल्म उद्योग में उनके योगदान के लिए 1537 वाइन स्ट्रीट पर हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम पर एक मोशन पिक्चर्स स्टार को मिला। </li> <li> 1985: कान समारोह प्रतिष्ठित सेवा पुरस्कार प्राप्त किया। </li> <li> 2007: वार्षिक मेमोरियल जनजाति के हिस्से के रूप में अकादमी पुरस्कार के दौरान एक विशेष श्रद्धांजलि प्राप्त की ute। </li> </ul> <h2> ब्रॉडवे क्रेडिट </h2> <p> जून एलिसन, 1951, <i> साक्षात्कार </i> </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> बॉक्स ऑफिस रैंकिंग </h3> <p> कई वर्षों से प्रदर्शकों ने देश के सबसे लोकप्रिय सितारों में एलिसन को वोट दिया: </p> <ul> <li> 1949 - 16 (अमेरिका) </li> <li> 1950 - 14 वां (यूएस) </li> <li> 1954 - 11 वाँ (अमेरिका) </li> <li> 1955 - 9 वां (अमेरिका) </li> <li> 1956 - 15 वां (अमेरिका) </li> <ली> 1957 - 23 वां (यूएस) </li> </ul> <h2> रेडियो दिखावे </h2> 