---
title: "34 सप्ताह गर्भवती: लक्षण, सुझाव, और अधिक "
topic: "34 Weeks Pregnant Symptoms Tips and More"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T12:20:05.194Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/0.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/0.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "34 Weeks Pregnant Symptoms Tips and More"
  - "34 सप्ताह गर्भवती: लक्षण, सुझाव, और अधिक "
  - "information"

---
<h1> 34 सप्ताह गर्भवती: लक्षण, टिप्स, और अधिक </h1> <ul> <li> आपका शरीर </li> <li> आपका शिशु </li> <li> लक्षण </li> <li> क्या सप्ताह में करने के लिए 34 </li> <li> जब डॉक्टर को बुलाने के लिए </li> </ul> <p> बधाई हो, तो आपने अपनी गर्भावस्था के 34 सप्ताह में इसे बनाया है। आप ऐसा महसूस कर सकते हैं कि आप 134 सप्ताह से गर्भवती हैं, लेकिन ध्यान रखें कि बड़ा दिन 2 महीने से कम का है। </p> <p> ने कहा, अधिकांश बच्चे अपनी नियत तारीख पर या उस लक्ष्य के कुछ दिनों के भीतर भी नहीं आते हैं। कुछ अपनी नियत तारीख से पहले या बाद में कुछ हफ़्ते तैयार होते हैं। </p> <p> हर गर्भावस्था अलग है। बस अपनी जन्मपूर्व नियुक्तियों पर चलते रहें, और आपका स्वास्थ्य सेवा प्रदाता स्वस्थ युग के लिए सभी को सुनिश्चित करने में मदद करेगा। </p> <h3> 34 सप्ताह गर्भवती: क्या उम्मीद करें </h3> <ul> <li> थोड़ा फूला हुआ हो और आपका पेट बटन "इंजी" से "आउटरी" तक जा सकता है। </li> <li> आपको अभी भी ईर्ष्या का अनुभव हो रहा है या बच्चे को कम स्थिति में ले जाने के कारण थोड़ी राहत मिल सकती है। </li> <li> बच्चे के बच्चे पतला और संकुचित हो सकते हैं, और उनके फेफड़े अब तक अच्छी तरह से विकसित हो चुके हैं। </li> <li> यह समय है कि आप बर्थिंग प्रक्रिया के बारे में अधिक सीखना शुरू करें। अपने विकल्पों के बारे में अपने स्वास्थ्य सेवा प्रदाता से बात करें। </li> </ul> <h2> आपके शरीर में परिवर्तन </h2> <p> जैसे-जैसे आपका शिशु बढ़ना जारी रखता है, आपको इसमें कोई संदेह नहीं है कि आपके midsection के आसपास अतिरिक्त वजन है। एक सप्ताह में औसतन 1 से 2 पाउंड हासिल करने की योजना बनाएं, जब तक कि अन्यथा आपके डॉक्टर द्वारा सलाह न दी जाए। </p> <p> आप तरल प्रतिधारण से अतिरिक्त फूला हुआ भी महसूस कर सकते हैं। भले ही यह उल्टा लग सकता है, लेकिन बहुत सारे तरल पदार्थ पीने से आपके सिस्टम से अतिरिक्त तरल पदार्थों को फ्लश करने में मदद मिल सकती है। इसके अलावा, हाइड्रेटेड रहना आपके और आपके बच्चे दोनों के लिए महत्वपूर्ण है। </p> <p> आपके बढ़ते बच्चे के साथ, आपके गर्भाशय में भी एमनियोटिक द्रव के बढ़ते स्तर होते हैं। द्रव की मात्रा अभी के बारे में सही हो सकती है। अतिरिक्त एमनियोटिक द्रव आपके शरीर में अवशोषित हो जाता है। </p> <p> कुछ महिलाएं अपने पेटी बटन को "इंफी" से "आउटी" तक इस बिंदु पर देखती हैं। यह काफी सामान्य है और चिंता की कोई बात नहीं है। यदि आप ध्यान दें कि आपका पेट बटन विशेष रूप से संवेदनशील है, तो जलन से बचने के लिए उस पर एक पट्टी रखें। </p> <h2> आपका बच्चा </h2> <p> आपके बच्चे के लिए सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि वे बढ़ रहे हैं और विकसित हो रहे हैं एक स्वस्थ तरीके से इस हफ्ते आपका बच्चा लगभग 17 इंच लंबा है और उसका वजन लगभग 5 पाउंड है। यह एक केंटालूप से थोड़ा अधिक है। </p> <p> बच्चे के लानुगो के अधिकांश, उनके शरीर के अधिकांश भाग को ढकने वाले अधोमुखी बाल गायब हो रहे हैं। कुछ अभी भी जन्म के समय हो सकते हैं, लेकिन यह शायद बाद में जल्द ही चले जाएंगे। </p> <p> आपके बच्चे की आंखें उस बिंदु तक विकसित हो गई हैं, जहां अब पुतलियां प्रकाश की प्रतिक्रिया में कमजोर पड़ सकती हैं और संकुचित हो सकती हैं। आपके बच्चे के फेफड़े भी अच्छी तरह से बने हैं, और यदि बच्चा अंडकोष बढ़ा रहा है, तो वे इस समय के आसपास अंडकोश में उतर रहे हैं। </p> <p> आपका शिशु वजन भी डाल रहा है, क्योंकि त्वचा के नीचे वसा जमा हो रही है। बेबी वसा न केवल प्यारा दिखता है, लेकिन यह आपके बच्चे के शरीर के तापमान को विनियमित करने में मदद करने में महत्वपूर्ण रूप से महत्वपूर्ण है। </p> <p> क्योंकि आपका बच्चा इतना बड़ा हो रहा है, उनके पैर आम तौर पर मुड़े हुए होते हैं और एक कमी के कारण ट्रंक के पास होते हैं। इस बिंदु से कमरा। इसका मतलब है कि आप कम गतिविधि महसूस कर सकते हैं, लेकिन अधिक स्पष्ट आंदोलनों को नोटिस कर सकते हैं, जैसे कि आपके पेट के अंदर पैर या हाथ हिलना। </p> <p> इस सप्ताह आपके बच्चों की त्वचा को ढकने वाला वर्निक्स केसोसा मोटा हो रहा है। वर्निक्स केसोसा आपके शिशुओं को उनके तापमान को नियंत्रित करने में मदद करता है और उनकी त्वचा को पानी की कमी से बचाता है। यह प्रतिरक्षा में भी भूमिका निभाता है। </p> <h2> 34 सप्ताह के गर्भवती लक्षण </h2> <p> बच्चे के वजन बढ़ने को देखते हुए, यह कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि आप अतिरिक्त तनाव महसूस कर रहे हैं, भी। अधिकांश 34 सप्ताह की तरह, आप भी शायद लक्षणों का अनुभव कर रहे हैं, जैसे: </p> <ul> <li> सोने में परेशानी </li> <li> बार-बार पेशाब आना </li> <li> थकान </li> <li> कटिस्नायुशूल </li> <li> सांस की तकलीफ </li> <li> नाराज़गी और अपच </li> </ul> <p> खड़े रहें, क्योंकि वे लक्षण तब तक जारी रहेंगे जब तक आप श्रम में नहीं जाते। । राहत पाने के कुछ तरीके यहां दिए गए हैं: </p> <h3> अपना आराम प्राप्त करें </h3> <p> आपको इनमें से कुछ चुनौतियों से निपटने के लिए आराम की आवश्यकता है। यदि आप कर सकते हैं तो दिन के दौरान झपकी लेने की कोशिश करें। जब आप उठें, तो धीरे-धीरे करें। बैठे या लेटते ही आपका रक्त आपकी चरम सीमा में थोड़ा सा पूल कर सकता है। यदि आप बहुत तेज़ी से उठते हैं, तो आप हल्का महसूस कर सकते हैं या आप बेहोश भी हो सकते हैं। </p> <h3> नाराज़गी से राहत </h3> <p> नाराज़गी और अपच आपके पेट और अन्य आंतरिक के खिलाफ गर्भाशय के विस्तार के साथ अधिक संभावना हो सकती है। अंगों। </p> <p> जितना आप खाने के लिए कुछ मसालेदार खाने के लिए तरस सकते हैं, विशेष रूप से उन खाद्य पदार्थों के बारे में जागरूक रहें जो नाराज़गी को ट्रिगर करते हैं। शायद उन खाद्य पदार्थों से एक ब्रेक लें और उन्हें फिर से सड़क पर खाने के लिए तत्पर रहें। भोजन के बीच छोटे भोजन और छोटे स्नैक्स खाएं। </p> <p> आपको वास्तव में ईर्ष्या विभाग से थोड़ा ब्रेक मिल सकता है, क्योंकि शिशु अब आपके गर्भाशय के निचले हिस्से में घूम रहा होगा। आपको अपने पेट के खिलाफ कुछ दबाव कम करना चाहिए, लेकिन यह आपके मूत्राशय पर दबाव बढ़ा सकता है। </p> <h2> इस सप्ताह करने के लिए चीजें </h2> <p> बर्थिंग प्रक्रिया से खुद को परिचित करने का यह अच्छा समय है। सबसे पहले, उस अस्पताल या केंद्र के श्रम और प्रसव अनुभाग पर जाएँ जहाँ आप जन्म देने की योजना बना रहे हैं। इसके अलावा, जानें कि आपातकालीन विभाग का प्रवेश द्वार कहाँ है, बस मामले में। </p> <p> आगे बढ़ो और किसी भी पूर्व-पंजीकरण कागजी कार्रवाई को भरें और बड़े दिन के लिए दर्द प्रबंधन विकल्पों के बारे में अपने डॉक्टर से बात करें। और यदि आपके पास प्रसव के बारे में कोई प्रश्न हैं, तो एक सूची बनाएं और अपने स्वास्थ्य सेवा प्रदाता के साथ उनके ऊपर जाएं। </p> <p> यदि आपको कम जोखिम वाली गर्भावस्था है, तो आप घर जन्म की योजना बना सकती हैं। (अमेरिकन कॉलेज ऑफ ओब्स्टेट्रिशियन एंड गायनेकोलॉजिस्ट होम बर्थ की अनुशंसा नहीं करते हैं यदि आपके पास पहले सिजेरियन डिलीवरी हुई हो, यदि आपका शिशु सिकुड़ गया हो या जब आप संकुचन में जाते हैं या असामान्य रूप से पेश आ रहे हों, तो यदि आप मल्टीप्लेक्स में हैं) > <p> अपनी दाई या डॉक्टर से कुछ भी बोलें, जो आपको घर पर करना पड़ सकता है। इसके अलावा, किसी ठोस योजना के साथ आने से कुछ ऐसा होता है जिसके लिए आपको अस्पताल में प्रसव कराने की आवश्यकता होती है। </p> <p> जन्म अप्रत्याशित हैं। हर संभव स्थिति के लिए तैयारी करने से किसी भी अतिरिक्त तनाव को कम करने में मदद मिलेगी, अगर कुछ योजना के अनुसार नहीं होता है। </p> <p> आपको अपने समूह बी स्ट्रेप्टोकोकस (जीबीएस) स्क्रीनिंग टेस्ट को भी शेड्यूल करना चाहिए। GBS प्रत्येक 4 वयस्क महिलाओं में से 1 में पाया जाता है। यह आमतौर पर योनि या मलाशय में पाया जाता है और इसे जन्म के समय बच्चे को दिया जा सकता है। </p> <p> नवजात शिशुओं में जीबीएस आम नहीं है, लेकिन आपको वैसे भी परीक्षण किया जाना चाहिए, आमतौर पर सप्ताह के 36 और 37 के बीच। इसलिए कैलेंडर पर अब यह मिलना अच्छी बात है। </p> <p> if आपके पास ऊर्जा है, नर्सरी पर परिष्करण स्पर्श करने के लिए यह एक अच्छा सप्ताह है। आप अपनी नियत तारीख के जितने करीब पहुंचते हैं, उतनी ही कम आप खरीदारी करना चाहते हैं, चित्रों को लटकाते हैं, या दिन के माध्यम से प्राप्त करने के लिए आवश्यक से अधिक कुछ भी नहीं करते हैं। </p> <p> अपने साथी, रिश्तेदारों और दोस्तों को अपने घर को तैयार करने के लिए भर्ती करें ताकि आप घर के खिंचाव के दौरान जितना संभव हो सके आराम कर सकें। </p> <h2> डॉक्टर को कब बुलाएं </h2> <p> यदि आपको संकुचन का अनुभव होने लगे, तो अपने डॉक्टर को बुलाएं। जबकि इस बिंदु पर आपके बच्चे को अपरिपक्व माना जाता है, कुछ महिलाएं जल्दी श्रम में चली जाती हैं। </p> <p> 34 सप्ताह पर, आपके बच्चे के पास स्वस्थ प्रसव के लिए बहुत अच्छा मौका है। यदि आप संकुचन का अनुभव करना शुरू करते हैं, तो इस बात का ध्यान रखें कि प्रत्येक संकुचन कितने समय तक रहता है और वे कितने करीब हैं। आपके स्वास्थ्य सेवा प्रदाता को इस जानकारी की आवश्यकता होगी। </p> <p> यदि आपको योनि से रक्तस्राव या तरल पदार्थ के रिसाव, गंभीर पेट या श्रोणि में दर्द या गंभीर सिरदर्द का अनुभव हो तो आपको अपने डॉक्टर को भी फोन करना चाहिए। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> गर्भावस्था </li> <li> तृतीय त्रैमासिक </li> </ul> <h2> संबंधित कथाएँ </h2> <ul> <li > 35 सप्ताह गर्भवती: लक्षण, टिप्स, और अधिक </li> <li> तीसरी तिमाही में क्या गलत हो सकता है? </Li> <li> गर्भावस्था की तीसरी तिमाही: दर्द और अनिद्रा </li> <li>? गर्भावस्था की तीसरी तिमाही: चिंताएँ और सुझाव </li> <li> गर्भावस्था की तीसरी तिमाही में सुरक्षित व्यायाम कैसे करें </li> </ul> 