---
title: "दोस्त ने नशे में पास किया? यहाँ क्या करना है "
topic: "Friend Passed Out Drunk Heres What to Do"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T10:16:23.027Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/3.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/3.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Friend Passed Out Drunk Heres What to Do"
  - "दोस्त ने नशे में पास किया? यहाँ क्या करना है "
  - "information"

---
<ul> <li> उन्हें जगाने का प्रयास करें </li> <li> यदि वे अनुत्तरदायी हैं </li> <li> यदि वे जागते हैं </li> <li> जब संदेह में </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> बहुत अधिक पीने से बहुत तेजी से रक्त शराब एकाग्रता (बीएसी) बढ़ जाती है। रक्तप्रवाह में बहुत अधिक शराब को अल्कोहल विषाक्तता कहा जाता है। यह किसी व्यक्ति को बाहर जाने का कारण बना सकता है। </p> <p> जबकि आपकी पहली वृत्ति किसी ऐसे मित्र को हो सकती है जो पास से बाहर सो रहा है, यह जान लें कि जब कोई व्यक्ति चेतना खोने के लिए पर्याप्त पीता है तो चीजें खराब से बुरी तरह जल्दी जा सकती हैं। </p> <p> तेजी से कार्य करने से उनकी जान बच सकती थी। </p> <h2> उन्हें जगाने की कोशिश करें </h2> <p> यह सच है कि कुछ लोग कुछ पेय के बाद दुर्घटनाग्रस्त हो जाएंगे, लेकिन कोई है जो बस इसे बंद करके सो जाना काफी आसान होगा। </p> <p> उन्हें जगाने की कोशिश करें: </p> <h2> अगर वे जवाब नहीं दे रहे हैं, तो तुरंत मदद के लिए फोन करें </h2> <p> यदि आप किसी ऐसे व्यक्ति को जगाने की कोशिश कर रहे हैं जो पास हो गया है और वे जवाब नहीं दे रहे हैं, तो 911 (या अपने स्थानीय आपातकालीन नंबर) पर तुरंत कॉल करें। </p> <p> किसी व्यक्ति का BAC तब भी बढ़ सकता है, जब वे हों शराब पीना बंद कर दिया है और बेहोश हैं। यह स्थायी मस्तिष्क क्षति या मृत्यु का कारण बन सकता है अगर उन्हें पर्याप्त तेजी से मदद नहीं मिलती है। </p> <p> शराब केंद्रीय तंत्रिका तंत्र को दबाता है, जो सांस लेने और हृदय गति जैसे बुनियादी शारीरिक कार्यों को नियंत्रित करता है। यह किसी व्यक्ति के गैग रिफ्लेक्स को भी प्रभावित कर सकता है। </p> <p> परिणामस्वरूप, नशे में व्यक्ति को अपनी उल्टी होने पर या उनकी हृदय गति बढ़ने और सांस लेने में खतरनाक रूप से धीमी गति से रुकने या रुकने का खतरा होता है। </p> <h3> जबकि आप मदद के लिए प्रतीक्षा करते हैं। / h3> <ul> <li> उन्हें अकेला न छोड़ें। वे उल्टी हो सकती हैं या उल्टी कर सकते हैं और सांस लेना बंद कर सकते हैं। </li> <li> उल्टी शुरू होने पर उन्हें घुटने से रोकने के लिए उन्हें एक तरफ से जमीन पर घुमाएं। </li> <li> जितनी संभव हो उतनी जानकारी के साथ आपातकालीन उत्तरदाताओं को प्रदान करने के लिए तैयार रहें, जिसमें उनके पास किस तरह की शराब थी और कितना, अन्य पदार्थ जो उन्होंने लिया था, और आपके पास कोई भी स्वास्थ्य जानकारी है, जैसे कि वे जो दवाएँ ले रहे हैं या उन्हें एलर्जी है। </li> </ul> <h2> यदि वे प्रतिक्रिया करते हैं, तो उन्हें बारीकी से मॉनिटर करें </h2> <p> जबकि उत्तरदायी होना निश्चित रूप से गैर-जिम्मेदार होने से बेहतर है, आपका मित्र अभी तक जंगल से बाहर नहीं आया है। याद रखें, उनका बीएसी बढ़ सकता है और स्थिति जल्दी से बदल सकती है। </p> <p> यदि आप उन्हें जगाने में सक्षम हैं, तो उन्हें अकेला न छोड़ें। शराब मांसपेशियों के समन्वय और निर्णय को प्रभावित करती है, जिससे चोट लगने की संभावना बढ़ जाती है, जैसे गिरना। </p> <p> वहाँ अभी भी एक मौका है कि उनके लक्षण खराब हो सकते हैं, और यदि वे उल्टी करते हैं, तो वे चेतना खो सकते हैं या घुट सकते हैं। </p> <p> यदि संभव हो, तो उन्हें जमीन पर बैठो ताकि वे नहीं कर सकें गिरना। उल्टी शुरू होने पर उन्हें सीधे या आंशिक रूप से सीधा रखें। यदि उन्हें लेटने की ज़रूरत है, तो सुनिश्चित करें कि वे अपनी तरफ से झूठ बोलते हैं। </p> <p> अपने दोस्त को गर्म, स्थिर और शांत रखने की कोशिश करें। उन्हें खाने या पीने के लिए कुछ भी देने से बचें। </p> <p> लोकप्रिय धारणा के विपरीत, ब्लैक कॉफ़ी ने उन्हें शांत करने में मदद नहीं की, और न ही एक ठंडा शॉवर लेगा या इसे बंद नहीं करेगा। इन चीजों को करने से वास्तव में उनके घुटने या गिरने का खतरा बढ़ जाता है। </p> <p> उन्हें जागृत रखने की कोशिश करें। यदि वे सो जाते हैं, तो उन्हें यह सुनिश्चित करने के लिए बार-बार जगाएं कि उन्होंने खोई हुई चेतना को वापस नहीं लिया है। यदि किसी भी समय आपको उन्हें जागने में परेशानी होती है या वे घुटना शुरू कर देते हैं, तो 911 पर तुरंत कॉल करें। </p> <h3> इन लक्षणों के लिए देखें </h3> <p> यहाँ शराब विषाक्तता के संकेत हैं। सभी संकेतों को विकसित करने के लिए उनका इंतजार न करें। 911 पर कॉल करें यदि आपका मित्र - या कोई भी, उस मामले के लिए - इनमें से कोई भी लक्षण प्रदर्शित करता है: </p> <ul> <li> भ्रम </li> <li> बोलने में परेशानी </li> <li> समन्वय की कमी या चलने में असमर्थ होने के कारण </li> <li> चेतना कम हो गई </li> <li> जागने में असमर्थता </li> <li> धीमी या अनियमित श्वास </li> <li> अनियमित नाड़ी </li> <li > धीमी गति से हृदय गति </li> <li> उल्टी </li> <li> भद्दी त्वचा </li> <li> शरीर का तापमान बहुत कम होना </li> <li> त्वचा का रंग या होंठ </li> <li> पीला त्वचा </li> <li> बरामदगी </li> </ul> <h2> जब संदेह में, मदद के लिए कॉल करें </h2> <p> आप सवाल कर सकते हैं कि क्या कोई व्यक्ति 911 को कॉल करने के लिए पर्याप्त नशे में है (या चिंता है कि अन्य आपकी प्रतिक्रिया को ओवरकिल के रूप में देखेंगे)। लेकिन सावधानी के साथ गलती करना हमेशा बेहतर होता है। </p> <p> आप खुद को या अपने दोस्त को मुसीबत में पड़ने से डर सकते हैं, खासकर यदि आप कम कर रहे हैं या यदि कोई अवैध पदार्थ शामिल हैं। लेकिन मदद नहीं मिलने के परिणाम कहीं अधिक बुरे हो सकते हैं। शराब विषाक्तता गंभीर व्यवसाय है। त्वरित उपचार के बिना, यह स्थायी अंग क्षति या मृत्यु का कारण बन सकता है। </p> <p> मुसीबत में होने के रूप में, ध्यान रखें कि पहले प्रतिसादकर्ता व्यक्ति को कम पीने या उपयोग करने के लिए किसी को भगाने की अपेक्षा व्यक्ति की मदद करने से अधिक चिंतित हैं। अवैध पदार्थ। इसे कभी-कभी 911 अच्छे सामरी कानून या 911 लाइफलाइन कानून के रूप में भी संदर्भित किया जाता है। </p> <p> इन बेहद परिस्थितियों में लोगों की सुरक्षा के लिए ये कानून बनाए गए थे। वे कम या नशे में उन लोगों के लिए सीमित प्रतिरक्षा की गारंटी देते हैं जो तत्काल चिकित्सा की आवश्यकता के लिए स्वयं या किसी और की मदद लेते हैं। </p> <p> आप देख सकते हैं कि क्या आपके राज्य में चिकित्सा माफी कानून है और चिकित्सा के बारे में अधिक जानें एमनेस्टी इनिशिएटिव की वेबसाइट। </p> <h2> निचला रेखा </h2> <p> यदि आपका मित्र नशे में है, तो यह न समझें कि वे इसे बंद करके सो रहे हैं या ओवरडोज पीने के लिए पर्याप्त नहीं हैं। </p> <p> हर कोई एक अलग दर पर शराब संसाधित करता है। यदि आप एक ही राशि पिया करते हैं, तो भी उनका बीएसी आपसे बहुत अधिक हो सकता है। </p> <p> संदेह या भय आपको उनकी मदद करने से रोकना नहीं चाहिए, जिनकी उन्हें आवश्यकता है और संभवतः उनके जीवन को बचाने में। <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> शराब कितनी देर तक टिकती है? </li> <li> शराब छोड़ने की सोच? आप के लिए काम करने वाली एक योजना कैसे बनाएं </li> <li> यह समझें कि ब्लैकआउट क्यों होता है </li> <li> क्या शराब मस्तिष्क कोशिकाओं को मारती है? </Li> <li> क्या आप हैंगओवर से मर सकते हैं? </Li > </ul> 