---
title: पैगी अहर्निश 
topic: Peggy Ahern
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:46:05.988Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/peggy_ahern/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/peggy_ahern/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Peggy Ahern"
  - "पैगी अहर्निश "
  - "information"

---
<h1> पैगी अहर्न </h1> <p> पैगी लेनोर अहेन ब्ललैक, जिन्हें पैगी अहर्न के रूप में पेशेवर रूप से जाना जाता है, (9 मार्च, 1917 - 24 अक्टूबर, 2012) एक अमेरिकी अभिनेत्री थी, जिन्हें आठ <i> में उनकी उपस्थिति के लिए जाना जाता था हमारी गैंग </i> 1924 और 1927 के बीच रिलीज़ हुई फ़िल्मों की श्रृंखला। <i> हमारी गैंग </i> सीरीज़, जिन्हें <i> द लिटिल रास्कल्स </i> या <i> हैल रोच की रास्कल्स / के नाम से भी जाना जाता है। i>, निर्देशक और निर्माता हाल रोच द्वारा बनाई गई हास्य, लघु, मूक फिल्मों की एक श्रृंखला थी। अहर्निश हाल रोच फिल्म के आखिरी जीवित कलाकारों में से एक थे। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 मौत </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> डीनलस, एरिज़ोना में अहर्न का जन्म हुआ था। वह 1921 में अपने परिवार के साथ कैलिफोर्निया के कल्वर सिटी चली गईं। </p> <h2> करियर </h2> <p> उन्होंने 1923 में हाल रोच फिल्म में एक बाल कलाकार के रूप में अपना फिल्मी करियर शुरू किया, <i> कॉल द वाइल्ड </i>, जो यूनिवर्सल स्टूडियो द्वारा जारी किया गया था। वह अगली बार दो फिल्मों में छोटी भूमिकाओं में दिखाई दीं, दोनों 1925 में रिलीज़ हुईं: <i> एक्सक्यूज़ मी </i>, नोर्मा शीयर अभिनीत और <i> नॉट सो लॉन्ग एगो </i>, जिसमें रिकार्डो कॉर्टेज़ और बेट्टी ब्रॉनसन ने अभिनय किया। <। / p> <p> अहर्न को तब रोच ने अपनी आठ <लिटिल रास्कल </i> फिल्मों में 1924 से 1927: <i> क्रैडल रॉबर्स </i> 1924 में <i> सन डाउन लिमिटेड में डाला। 1925 में </i>, 1925 में <i> सर्कस बुखार </i>, 1925 में <i> डॉग डेज़ </i>, 1925 में <i> द लव बग </i> <i> आधिकारिक अधिकारी </i> 1925 में, 1926 में <i> युद्ध के पंख </i> और 1927 में <i> ओलंपिक खेल </i> </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> अहर्न और उसके। बहन, लस्सी लू अहर्न, ने 1932 से 1939 तक वाडेविले गीत-और-नृत्य अधिनियम के रूप में दौरा किया। वे 1937 में कॉमेडी शॉर्ट म्यूज़िक <i> हॉलीवुड पार्टी </i> चार्ली चेज़ </p> <h2 में भी दिखाई दिए। > मृत्यु </h2> <p> 24 अक्टूबर, 2012 को 95 वर्ष की आयु में अहेर का निधन हो गया 