---
title: "क्या आपको DHEA सप्लीमेंट लेना चाहिए? लाभ और जोखिम "
topic: "Should You Take DHEA Supplements Benefits and Risks"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T13:40:00.856Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/2.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/2.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Should You Take DHEA Supplements Benefits and Risks"
  - "क्या आपको DHEA सप्लीमेंट लेना चाहिए? लाभ और जोखिम "
  - "information"

---
<ul> <li> के बारे में </li> <li> कथित फायदे </li> <li> जोखिम </li> <li> सिफारिशें </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p > डिहाइड्रोएपियनड्रोस्टेरोन (डीएचईए) मुख्य रूप से आपके अधिवृक्क ग्रंथियों द्वारा निर्मित एक हार्मोन है। आपकी अधिवृक्क ग्रंथियां आपके गुर्दे के ऊपर बैठती हैं और हार्मोन कोर्टिसोल और एल्डोस्टेरोन का उत्पादन भी करती हैं। </p> <p> इन अन्य हार्मोनों के विपरीत, आपके पुराने होने के साथ ही डीएचईए का स्तर काफी कम हो जाता है। जब आप 20 वर्ष की आयु के आसपास हो तब DHEA का आपका स्तर उच्चतम होता है और फिर प्रति दशक लगभग 10 प्रतिशत की गिरावट आती है। </p> <p> जब तक आप अपने 70 या 80 के दशक तक पहुंचते हैं, तब तक आपका डीएचईए का स्तर केवल 10 से 20 प्रतिशत हो सकता है कि वे अपने चरम के दौरान क्या थे। </p> <p> DHEA मौखिक और सामयिक पूरक आहार में उपलब्ध है। । कुछ लोग सोचते हैं कि यह उम्र बढ़ने की प्रक्रिया को धीमा करने में मदद कर सकता है, लेकिन इस समय, इन दावों को वापस करने के लिए पर्याप्त सबूत नहीं हैं। </p> <p> DHEA लेने से स्थितियों के लिए लाभ हो सकते हैं जैसे: </p> <ul> <li> अवसाद </li> <li> ऑस्टियोपोरोसिस </li> <li> योनि शोष </li> </ul> <p> हालाँकि, इन लाभों को पूरी तरह से समझने के लिए अधिक उच्च गुणवत्ता वाले नैदानिक ​​परीक्षणों की आवश्यकता है। </p> <p> यह जानने के लिए पढ़ते रहें कि DHEA के बारे में अब तक क्या शोध हुआ है, क्या आपको इसे लेना चाहिए, और क्या संभावित जोखिम हैं। </p> <h2> DHEA क्या है? </h2 > <p> DHEA कोलेस्ट्रॉल से बना एक स्टेरॉयड हार्मोन है। यह मुख्य रूप से आपकी अधिवृक्क ग्रंथियों में निर्मित होता है, लेकिन आपके गोनाड्स, वसा ऊतक, मस्तिष्क और त्वचा द्वारा भी छोटी मात्रा में बनाया जाता है। आपके शरीर में इसकी कई भूमिकाएँ हैं, लेकिन इन सभी भूमिकाओं को अच्छी तरह से नहीं समझा जा सका है। </p> <p> आपका शरीर क्रमशः DHEA को एस्ट्रोजन और टेस्टोस्टेरोन, प्राथमिक महिला और पुरुष हार्मोन में बदल सकता है। यह आपके केंद्रीय तंत्रिका तंत्र में न्यूरॉन्स के उत्सर्जन को बढ़ाने के लिए एक न्यूरॉस्टरॉइड के रूप में भी कार्य करता है। </p> <p> यह सोचा है कि आपके तंत्रिका तंत्र पर इस प्रभाव से एथलेटिक प्रदर्शन में सुधार हो सकता है, लेकिन इसकी भूमिका को पूरी तरह से समझने के लिए अधिक शोध की आवश्यकता है। वर्ल्ड एंटी-डोपिंग एजेंसी (WADE) और नेशनल कॉलेजिएट एथलीट एसोसिएट (NCAA) दोनों अपने प्रतिबंधित पदार्थ की सूची में DHEA शामिल हैं। </p> <p> DHEA का स्तर उस समय के आसपास चरम पर होता है जब आप 20 वर्ष के होते हैं और अपने जीवन के अगले 40 से 60 वर्षों के दौरान अपने चरम मूल्य के 20 प्रतिशत से कम हो सकते हैं। निम्न स्तर कई स्थितियों से जुड़े होते हैं, जैसे कि अवसाद और यौन रोग। </p> <p> आप मौखिक गोलियों या सामयिक क्रीम के रूप में डीएचईए का सिंथेटिक रूप खरीद सकते हैं। वे कभी-कभी एंटी-एजिंग सप्लीमेंट के रूप में विपणन करते हैं। हालाँकि, उम्र बढ़ने में डीएचईए की भूमिका अच्छी तरह से समझ में नहीं आती है, और शोध में ऐसे प्रमाण नहीं मिले हैं जो पूरक करते हैं कि डीएचईए बूढ़ा हो जाए। </p> <h2> डीएचईए की खुराक के कथित फायदे क्या हैं? </h2> <p> DHEA पूरक के कुछ कथित लाभों में निम्नलिखित शामिल हैं। </p> <h3> अस्थि घनत्व </h3> <p। > डीएचईए के निम्न स्तर कम हड्डियों के घनत्व से जुड़े होते हैं। लेकिन हड्डी के स्वास्थ्य के लिए डीएचईए पूरकता के प्रभावों को देखने वाले अनुसंधानों में मिश्रित परिणाम मिले हैं। </p> <p> अध्ययनों की एक 2019 समीक्षा में पाया गया कि डीएचईए पूरकता वृद्ध महिलाओं में हड्डियों के घनत्व को संरक्षित कर सकती है लेकिन पुरुषों में नहीं। यह देखने के लिए अधिक शोध की आवश्यकता है कि क्या डीएचईए उपचार एस्ट्रोजन थेरेपी की तुलना में अधिक अनुकूल है। </p> <p> इस बात का कोई सबूत नहीं है कि डीएचईए युवा वयस्कों में हड्डियों के घनत्व में सुधार कर सकता है। </p> <h3> क्या डीएचईए की खुराक टेस्टोस्टेरोन के स्तर को बढ़ा सकती है? </h3> <p> आपका शरीर DHEA को टेस्टोस्टेरोन में बदल सकता है। DHEA लेने से आपके टेस्टोस्टेरोन का स्तर बढ़ सकता है। 2013 के एक अध्ययन में पाया गया कि प्रति दिन डीएचईए के 50 मिलीग्राम (मिलीग्राम) लेने से उच्च-तीव्रता वाले अंतराल प्रशिक्षण से गुजरने वाले मध्यम आयु वर्ग के वयस्कों का मुफ्त टेस्टोस्टेरोन स्तर बढ़ा है। </p> <h3> अवसाद </h3> <p> अभी भी है जब यह DHEA और अवसाद की बात आती है तो बहुत कुछ स्पष्ट नहीं होता है। 2014 की अध्ययन की समीक्षा में कुछ सबूत मिले कि डीएचईए अवसाद का इलाज करने में मदद कर सकता है जो पारंपरिक चिकित्सा के लिए हल्का या प्रतिरोधी है। हालांकि, शोधकर्ताओं ने तीन अध्ययनों से अपने निष्कर्षों को छोटे नमूना आकारों के साथ आकर्षित किया। </p> <p> किसी भी निश्चित निष्कर्ष निकालने के लिए अधिक प्रतिभागियों के साथ अधिक शोध की आवश्यकता है। </p> <h3> अधिवृक्क अपर्याप्तता / / h3> <p > आपका शरीर अपने अधिवृक्क ग्रंथियों में अपने डीएचईए का अधिकांश उत्पादन करता है। आपकी अधिवृक्क ग्रंथियां भी कोर्टिसोल और एल्डोस्टेरोन का उत्पादन करती हैं। अधिवृक्क अपर्याप्तता तब होती है जब आपकी अधिवृक्क ग्रंथियां इन हार्मोनों का पर्याप्त उत्पादन नहीं करती हैं। </p> <p> DHEA लेने से अधिवृक्क अपर्याप्तता वाले लोगों में जीवन की गुणवत्ता बढ़ाने में मदद मिल सकती है। शोध में पाया गया है कि डीएचईए मूड, व्यक्तिपरक स्वास्थ्य स्थिति और यौन स्वास्थ्य को सकारात्मक रूप से प्रभावित करता है। </p> <h3> आपको कैसे पता चलेगा कि आपके डीएचईए का स्तर कम है? </H3> <p> कम डीएचईए लंबे समय तक सामान्य लक्षणों का कारण बनता है? थकान, खराब एकाग्रता, और कम होने की भावना। यह बताने का सबसे अच्छा तरीका है कि यदि आप डीएचईए कम हैं, तो एक प्रकार का रक्त परीक्षण प्राप्त करना है जिसे डीएचईए-सल्फेट सीरम परीक्षण कहा जाता है। </p> <h3> शारीरिक संरचना </h3> <p> 2013 में किए गए अध्ययनों की समीक्षा डीएचईए पूरकता पुराने पुरुषों की शारीरिक संरचना में एक छोटा लेकिन महत्वपूर्ण सुधार हो सकता है। इस बात का कोई सबूत नहीं है कि इससे छोटे वयस्कों में मांसपेशियों में दर्द या वसा की हानि हो सकती है। </p> <h3> योनि शोष </h3> <p> योनि शोष योनि का पतलापन है जो अक्सर रजोनिवृत्ति के दौरान या उसके दौरान होता है। एस्ट्रोजन का नुकसान। </P> <p> 2015 के एक अध्ययन में पाया गया है कि DHEA योनि शोष के लक्षणों में सुधार कर सकता है, लेकिन इन प्रभावों को पूरी तरह से समझने के लिए अधिक शोध की आवश्यकता है। </p> <h2> DHEA की खुराक के दुष्प्रभाव क्या हैं? </h2> <p > प्रति दिन 50 मिलीग्राम तक की डीएचईए की खुराक अक्सर अनुसंधान में उपयोग की जाती है। लंबी अवधि की सुरक्षा अच्छी तरह से स्थापित नहीं की गई है। </p> <p> शोध में प्रयुक्त डीएचईए की उच्चतम खुराक 28 दिनों के लिए प्रति दिन 1600 मिलीग्राम थी। अब तक का सबसे लंबा अध्ययन जो कि उच्च गुणवत्ता 2 साल तक चला। </p> <p> DHEA सप्लीमेंट से जुड़े कुछ साइड इफेक्ट्स में शामिल हैं: </p> <ul> <li> कम एचडीएल कोलेस्ट्रॉल </li> <li> नर- महिलाओं में पैटर्न बालों का विकास </li> <li> मुँहासे </li> <li> उन्माद </li> <li> दिल की धड़कनें </li> <li> तैलीय त्वचा </li> </ul> <h3> लीवर की समस्या वाले लोगों को DHEA </h3> <p> DHEA को लीवर में मेटाबोलाइज़ नहीं करना चाहिए। ज्ञात जिगर की समस्याओं वाले लोगों को डीएचईए नहीं लेना चाहिए। हार्मोन रिप्लेसमेंट थेरेपी लेने वाले लोग या जिन्हें डीएचईए के लिए एक ज्ञात अतिसंवेदनशीलता है, उन्हें भी इससे बचना चाहिए। </p> <p> DHEA के साथ बातचीत कर सकने वाली दवाएं: </p> <ul> <li> antipsychotics </li> <li> लिथियम </li> <li> फेनोथियाज़िन </li> <li> कार्बामाज़ेपाइन </li> <li> एस्ट्रोजन </li> <li> चयनात्मक सेरोटोनिन रीपटेक इनहिबिटर (SSRIs) </li> <li> टेस्टोस्टेरोन </li> <li> triazolam </li> <li> वैल्प्रोइक एसिड </li> > </ul> <h2> क्या आपको DHEA की खुराक लेनी चाहिए? </h2> <p> हालांकि कुछ सबूत हैं कि DHEA विशिष्ट आबादी को लाभ पहुंचा सकता है, इस बिंदु पर अधिकांश शोध मिश्रित है। </p> <p> मेयो क्लिनिक गंभीर दुष्प्रभाव और इसकी उपयोग का समर्थन करने के लिए सबूत की कमी के कारण डीएचईए से बचने की सिफारिश करता है। </p> <p> यदि आप एक एथलीट हैं जो दवा परीक्षण से गुजरते हैं, तो आप वाडा और एनसीएए द्वारा प्रतिबंधित पदार्थ के बाद से डीएचईए की खुराक से बचना चाहिए। </p> <p> यदि आप डीएचईए लेने पर विचार कर रहे हैं, तो पहले डॉक्टर से बात करना एक अच्छा विचार है। DHEA सप्लीमेंट लेने से आपके टेस्टोस्टेरोन या एस्ट्रोजन का स्तर बढ़ सकता है, जिसके अवांछित दुष्प्रभाव हो सकते हैं। </p> <h2> की takeaways </h2> <p> DHEA एक हार्मोन है जो आपके अधिवृक्क ग्रंथियों द्वारा निर्मित होता है जो आपकी उम्र के अनुसार सुर्ख करता है। आपके शरीर में इसके कई कार्य हैं, लेकिन इनमें से कई कार्य अभी भी अच्छी तरह से नहीं समझे गए हैं। </p> <p> मेयो क्लिनिक और कई अन्य स्रोत डीएचईए सप्लीमेंट लेने के खिलाफ सलाह देते हैं, क्योंकि उनके पास बहुत कम सबूत हैं कि वे ज्यादातर लोगों के लिए प्रभावी हैं, और उनके पास अवांछित दुष्प्रभाव पैदा करने की क्षमता है। </P> 