---
title: "ड्राइविंग के अपने डर को समझना "
topic: "Understanding Your Fear of Driving"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T15:50:06.329Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/9.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/9.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Understanding Your Fear of Driving"
  - "ड्राइविंग के अपने डर को समझना "
  - "information"

---
<Ul> <li> परिभाषा </li> <li> ड्राइविंग </li> <li> लक्षण </li> <li> सहायता </li> <li> उपचार </li> <li> आउटलुक </li > <li> निचला रेखा </li> </ul> <p> भय और भय हमारे दैनिक जीवन का हिस्सा हैं। वास्तव में, यह अनुमान लगाया जाता है कि 12.5 प्रतिशत अमेरिकियों को ड्राइविंग फोबिया की तरह एक विशिष्ट फोबिया का अनुभव होगा। </p> <p> जबकि यह कार दुर्घटना से डरने को जोड़ने के लिए तर्कसंगत लग सकता है, ऐसे अन्य कारण हैं जो आप कर सकते हैं। कार में बैठते समय डर और चिंता महसूस करें। </p> <h2> ड्राइविंग का डर क्या है? </h2> <p> कार ड्राइविंग का एक डर, जिसे अमाक्सोफोबिया, ओकोफोबिया, मोटरफोबिया या हैमैक्सोफोबिया भी कहा जाता है, एक प्रकार का फोबिया है जिसका परिणाम लगातार होता है और वाहन में ड्राइविंग या सवारी करने का तीव्र भय। </p> <p> पॉल ग्रीन, पीएचडी के अनुसार, एक मनोवैज्ञानिक और मैनहट्टन सेंटर फॉर कॉग्निटिव बिहेवियरल थेरेपी के निदेशक, ड्राइविंग फ़ोबिया की संभावना पर महत्वपूर्ण संकट की विशेषता है। ड्राइविंग, साथ ही ड्राइविंग से बचने के लिए भय-आधारित प्रयास। </p> <p> कुछ लोग कार में एक यात्री होने के दौरान संकट या भय का अनुभव करते हैं, जबकि अन्य विशिष्ट परिस्थितियों में ड्राइविंग करने से डरते हैं, जैसे कि एक पुल पर ड्राइविंग करना, रात के समय, तेज गति से, गलियों को बदलते हुए, आदि। या विलय हो रहा है। </p> <p> भले ही ड्राइविंग परिदृश्य के बावजूद, ब्रायन विंड, पीएचडी, जर्नीप्योर में एक नैदानिक ​​मनोवैज्ञानिक, अक्सर कहते हैं, लोग ड्राइव करने से डरते हैं क्योंकि उन्हें डर है कि कुछ नकारात्मक होगा। </p> <p> इसके अलावा, यह गहन भय अक्सर सामान्य तनाव या चिंता के कारण होने वाले भय या चिंता से अधिक महत्वपूर्ण और दुर्बल होता है। जब अनुपचारित छोड़ दिया जाता है, तो यह भय दैनिक दिनचर्या को बाधित कर सकता है और अन्य दीर्घकालिक स्वास्थ्य स्थितियों में योगदान कर सकता है। </p> <h2> लोग ड्राइव करने से क्यों डरते हैं? </h2> <p> जबकि ड्राइविंग का संकट या डर कई कारणों से होता है, ग्रीन का कहना है कि अधिक सामान्य कारणों में से एक आतंक होने का डर है वाहन चलाते समय हमला। </p> <p> “कभी-कभी, गाड़ी चलाते समय लोगों में भगदड़ मच जाती है और फिर दोबारा ऐसा होने का काफी डर होता है। इससे कुछ लोग पूरी तरह से गाड़ी चलाना बंद कर देते हैं, ”उन्होंने कहा। </p> <p> हवा के अनुसार, कुछ अन्य कारणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> कार दुर्घटनाओं के पिछले अनुभव </li> <li> खो जाना </li> <li> भारी से यात्रा करना ट्रैफिक </li> <li> टेलीविज़न पर एक खराब कार दुर्घटना को देखना </li> <li> किसी ऐसे व्यक्ति का होना जिसे आप किसी दुर्घटना का अनुभव करते हैं </li> <li> आपके ड्राइविंग कौशल में विश्वास की कमी </li> </ul> <h2> लक्षण क्या हैं? </h2> <p> ड्राइविंग फ़ोबिया का सबसे सामान्य लक्षण, ग्रीन कहते हैं, इसमें ड्राइविंग के आसपास एक चिन्हित संकट या परिहार शामिल है। </p> <p> इसके अलावा, आप महसूस कर सकते हैं। या निम्न लक्षणों में से किसी का अनुभव, जो अक्सर सामान्य चिंता लक्षणों के समान होता है: </p> <ul> <li> घबराहट और भय, जो अक्सर अत्यधिक, लगातार और अनुचित है </li> <li> प्रबल इच्छा कार से दूर हो जाओ </li> <li> पसीने से तर हथेलियाँ </li> <li> भटकाव </li> <li> भ्रम </li> <li> सांस की तकलीफ </li> <li> चक्कर आना / ली> <li> रेसिंग दिल की धड़कन </li> <li> तेजी से साँस लेना </li> </ul> <h2> ड्राइविंग फ़ोबिया के लिए सहायता ढूंढना </h2> <p> अन्य फ़ोबिया की तरह, ड्राइविंग फ़ोबिया अक्सर व्यवहार करने वाले होते हैं इस क्षेत्र में प्रशिक्षित मनोवैज्ञानिक, मनोचिकित्सक या चिकित्सक से। एक मानसिक स्वास्थ्य प्रदाता आपको एक उपचार योजना विकसित करने में मदद कर सकता है जिसमें मनोचिकित्सा, दवा या सहायता समूह शामिल हो सकते हैं। </p> <p> सुनिश्चित नहीं है कि कहां से शुरू करें? आपके क्षेत्र में एक चिकित्सक का पता लगाने में मदद करने के लिए यहां कुछ लिंक दिए गए हैं जो फोबिया का इलाज कर सकते हैं: </p> <ul> <li> एसोसिएशन फॉर बिहेवियरल एंड कॉग्निटिव थैरेपीज़ </li> <li> चिंता और डिप्रेशन एसोसिएशन ऑफ अमेरिका <// li> <li> मनोविज्ञान आज </li> </ul> <h2> ड्राइविंग के डर के बारे में आप क्या कर सकते हैं? </h2> <p> आप फोबिया और चिंता के उपचार में अनुभवी मानसिक स्वास्थ्य प्रदाता से परामर्श लेना चाह सकते हैं। यदि ड्राइविंग करते समय आपकी चिंता का आतंक है, तो ग्रीन एक प्रदाता को खोजने के लिए कहता है, जिसे आतंक विकार का इलाज करने का अनुभव है। </p> <p> एक चिकित्सक एक ड्राइविंग फ़ोबिया के लिए कई प्रकार के उपचार विकल्पों की सिफारिश करेगा, जिसमें मनोचिकित्सा शामिल हो सकता है। दवा, सहायता समूह, या तीनों का संयोजन। मनोचिकित्सा अक्सर गंभीर ड्राइविंग चिंता या फोबिया के लिए बचाव की पहली पंक्ति है। कई तौर-तरीके फोबिया का इलाज कर सकते हैं, लेकिन कुछ को दूसरों की तुलना में अधिक अनुशंसित किया जाता है। </p> <p> विंड के अनुसार, एक्सपोज़र थेरेपी ड्राइविंग के डर का इलाज करने के सबसे प्रभावी तरीकों में से एक है। यह लोगों को ड्राइविंग के साथ सहज होने के लिए प्रोत्साहित करता है और कार पर नियंत्रण न खोने के बारे में अधिक आश्वस्त हो जाता है। </p> <p> एक्सपोज़र थेरेपी का लक्ष्य आपको ड्राइविंग से संबंधित अपने भय का सामना करने में मदद करना है, या तो चालक या यात्री के रूप में। </p> <p> एक छोटे से 2018 के अध्ययन में पाया गया कि ड्राइविंग के डर के लिए आभासी वास्तविकता जोखिम चिंता कम कर सकता है। आठ विषयों का मूल्यांकन करने के बाद (सभी ने ड्राइविंग फोबिया को उनके एकमात्र निदान के रूप में देखा था), शोधकर्ताओं ने निष्कर्ष निकाला कि वर्चुअल रियलिटी एक्सपोज़र थेरेपी ड्राइविंग फ़ोबिया के प्रबंधन में एक उपयोगी भूमिका निभा सकती है। </p> <p> व्यक्तिगत चिकित्सा और मनोचिकित्सा चिकित्सा जैसे अन्य तौर-तरीके, आपके भय को प्रबंधित करने में मदद करने के लिए एक्सपोज़र थेरेपी को भी पूरक कर सकते हैं। </p> <p> आपका चिकित्सक संज्ञानात्मक-व्यवहार थेरेपी (सीबीटी) की भी सिफारिश कर सकता है, जो आपको भय और अन्य मुद्दों को बनाने में विकृत सोच और इसकी भूमिका की पहचान करने में मदद करता है। </p> <p> एक चिकित्सक के साथ सीबीटी सत्र के दौरान, आप सीखेंगे। ड्राइविंग के डर से निपटने के नए तरीके। समग्र लक्ष्य घबराहट, चिंता और नकारात्मक सोच को खत्म करना है ताकि आप सुरक्षित ड्राइविंग या एक यात्री के रूप में एक कार में महसूस करें। </p> <h2> ड्राइविंग के भय से ग्रस्त लोगों के लिए क्या दृष्टिकोण है? </H2> <p> व्यवहार उपचार आपको ड्राइविंग फोबिया का प्रबंधन करने में मदद कर सकता है। "उपचार में अक्सर os एक्सपोज़र 'नामक अभ्यास शामिल होता है, जिसमें फ़ोबिया से जुड़ी स्थितियों के साथ धीरे-धीरे अधिक आरामदायक होना शामिल होता है," उन्होंने समझाया। </p> <p> आमतौर पर, ये या तो ड्राइविंग परिदृश्यों या ड्राइविंग के दौरान अनुभव की गई शारीरिक संवेदनाएं होती हैं। चूंकि उपचार अक्सर प्रभावी होता है, इसलिए तुरंत मदद लेना महत्वपूर्ण है। </p> <p> न केवल एक ड्राइविंग फ़ोबिया आपकी दैनिक गतिविधियों को सीमित करता है, बल्कि एक विशिष्ट फ़ोबिया के साथ रहने से कुछ स्वास्थ्य स्थितियों के विकास के आपके जोखिम भी बढ़ सकते हैं जैसे 2016 के एक अध्ययन के अनुसार हृदय, श्वसन, हृदय और संवहनी रोग। </p> <p> इस जोखिम को कम करने के लिए, शोधकर्ता आपके फोबिया को प्रबंधित करने के तरीके के रूप में चिकित्सा का सुझाव देते हैं। </p> <h2> निचला रेखा </h2> <p> अन्य विशिष्ट फ़ोबिया की तरह एक ड्राइविंग फ़ोबिया, आपकी दैनिक दिनचर्या में हस्तक्षेप कर सकता है और आपके जीवन की गुणवत्ता को प्रभावित कर सकता है। अच्छी खबर: यह सीखना संभव है कि ड्राइविंग के साथ कैसे सहज रहें। </p> <p> यदि आप कार चलाते समय या एक यात्री के रूप में चिंता, भय, या घबराहट को देखते हैं, तो अपने डॉक्टर या एक मानसिक स्वास्थ्य प्रदाता के साथ एक नियुक्ति करें, जिसे फोबिया का निदान और उपचार करने का अनुभव हो। </p> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> आपको वाहन चलाने के दौरान पैनिक अटैक होने पर क्या पता होना चाहिए </li> <li> सामान्य और अनोखे भय की व्याख्या </li> <li> यहां जानिए क्या है अगर आपको पब्लिक में पैनिक अटैक हो तो </li> <li> साइकोलॉजिस्ट से सलाह कब लें </li> <li> मानसिक स्वास्थ्य संसाधन </li> </ul> 