---
title: "आपके बच्चे के पैराशूट पलटा के बारे में सब कुछ "
topic: "All About Your Babys Parachute Reflex"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T17:30:04.113Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/3.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/3.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "All About Your Babys Parachute Reflex"
  - "आपके बच्चे के पैराशूट पलटा के बारे में सब कुछ "
  - "information"

---
<h1> आपके बच्चे के सभी पैराशूट रिफ्लेक्स के बारे में </h1> <ul> <li> परिभाषा </li> <li> पलटा परीक्षण </li> <li> अन्य सजगता </li> <li> तंत्रिका संबंधी विकास </li > <li> Takeaway </li> </ul> <p> जब आप अपने बच्चे के विकास के बारे में बात कर रहे हैं, तो आप शायद "पैराशूट" शब्द की बातचीत का हिस्सा होने की उम्मीद नहीं करते हैं। </p> <p> कहा कि, पैराशूट पलटा एक ऐसी चीज है जिसके बारे में आपको पता होना चाहिए। आपके बच्चे की सजगता के बारे में सीखने से आपको यह समझने में मदद मिलती है कि उनका न्यूरोलॉजिकल सिस्टम कैसे विकसित होता है। </p> <h2> पैराशूट रिफ्लेक्स वास्तव में क्या है? </H2> <p> जब एक बच्चे को होश आता है कि वे गिरने वाले हैं, तो उनकी बाहें रिफ्लेक्सिबल होंगी पतन को तोड़ने के लिए विस्तार करें - जिस तरह से आप यात्रा करते हैं और गिरने का अनुमान लगाते हैं। (ऐसा नहीं है कि आप कभी ऐसा करते हैं, निश्चित रूप से।) </p> <p> आपका बच्चा ऐसा करेगा इससे पहले कि वे अपना पहला कदम उठाए या यहां तक ​​कि एक सच्चे पतन का अनुभव किया और यह सीखा कि कैसे इसे कुशन करना है। </p> <p> नाम से समझ में आता है: पैराशूट गिरने को सुरक्षित बनाने में मदद करते हैं। रिफ्लेक्सिस उत्तेजना के जवाब में एक स्वचालित मांसपेशी प्रतिक्रिया है, और पैराशूट पलटा बच्चे को गंभीर रूप से चोट लगने से बचाने में मदद करेगा। </p> <h2> पैराशूट पलटा के लिए परीक्षण </h2> <p> पैराशूट पलटा आमतौर पर तब विकसित होता है जब आपका। बच्चा 5 से 9 महीने के बीच का है। </p> <p> आप अपने बाल रोग विशेषज्ञ से पूछना चाह सकते हैं जब वे आपके बच्चे में इस पलटा की तलाश शुरू करेंगे और वे इसके लिए कैसे परीक्षण करेंगे। जब उन्हें लगता है कि यह आपके बच्चे के लिए उपयुक्त है, तो वे परीक्षण का प्रदर्शन कर सकते हैं। </p> <p> पैराशूट पलटा के लिए एक परीक्षण इस प्रकार है: </p> <ol> <li> अपने बच्चे को सीधा रखें। </ली> <ली> जल्दी लेकिन धीरे से बच्चे के शरीर को आगे और नीचे की ओर घुमाएं जैसे कि वे गिर रहे थे। </li> <li> आपका बच्चा अपनी बाहों को आगे बढ़ाएगा, अक्सर अपनी उंगलियों के साथ फैलता है, जैसे कि वे कुशन करने की कोशिश कर रहे थे। या गिरावट को तोड़ें। </li> </ol> <p> जबकि कुछ पलटा दूर चला जाता है क्योंकि आपका बच्चा बड़ा होता है, यह जीवन भर बना रहता है - और अच्छे कारण के लिए! </p> <h2> अन्य शिशु प्रतिवर्त </h2> <p> आप अपने शिशु के आदिम प्रतिक्षेपों को देखेंगे, जिन्हें नवजात शिशु या शिशु प्रतिवर्त भी कहा जाता है, तुरंत। </p> <p> याद रखें कि आपके नवजात शिशु की छोटी उंगलियां आपके अंगूठे को पकड़ती हैं? एक अप्रत्याशित रूप से हृदयविदारक और बंधनकारी क्षण होने के साथ-साथ यह एक पलटा भी था। </p> <p> ये प्रतिश्याय विशिष्ट मांसपेशी प्रतिक्रियाएं हैं जो कुछ आंदोलनों या संवेदनाओं द्वारा ट्रिगर होती हैं। वे आपके बच्चे के जीवित रहने और पनपने की क्षमता का समर्थन करते हैं। </p> <p> जबकि पैराशूट रिफ्लेक्स तब तक नहीं दिखता है जब तक आपका बच्चा कुछ महीने का नहीं हो जाता है, अन्य आम रिफ्लेक्सिस पहले से मौजूद हैं। इनमें शामिल हैं: </p> <h3> रूटिंग रिफ्लेक्स </h3> <p> रूटिंग रिफ्लेक्स आपके बच्चे को दूध पिलाने के लिए स्तन या बोतल खोजने में मदद करता है। यदि आप अपने बच्चे के मुंह के कोने को स्ट्रोक करते हैं, तो वे इसे खोलते हैं, अपना सिर घुमाते हैं, और पथपाकर की दिशा का पालन करते हैं। </p> <p> यह पलटा आमतौर पर तब तक रहता है जब तक आपका बच्चा लगभग 4 महीने का नहीं हो जाता। </p> <h3> चूसें पलटा </h3> <p> अपने बच्चे के मुंह की छत को छुएं और वे चूसना शुरू कर देंगे। । चूसने वाला पलटा आमतौर पर तब तक रहता है जब तक आपका छोटा लगभग 4 महीने का नहीं हो जाता। इस समय, यह रिफ्लेक्टिव के बजाय स्वैच्छिक हो जाता है। </p> <h3> समझ से बाहर रिफ्लेक्स </h3> <p> जब आप अपने बच्चे की हथेली को स्ट्रोक करते हैं, तो वे अपनी उंगलियों (पकड़) को बंद कर देंगे। आमतौर पर, आपके बच्चे की ग्रेप रिफ्लेक्स 5 से 6 महीने की उम्र तक चलेगी। </p> <h3> स्टार्टअप रिफ्लेक्स </h3> <p> अक्सर मोरो रिफ्लेक्स के रूप में जाना जाता है, स्टार्टअप रिफ्लेक्स को अच्छी तरह से नाम दिया जाता है। यह आमतौर पर तब होता है जब आपका बच्चा अप्रत्याशित ध्वनि या हलचल से हैरान होता है। </p> <p> इस तरह से चौंकाते हुए, अपने बच्चे से यह अपेक्षा करें: </p> <ul> <li> अपना सिर वापस फेंकें </li> <li> अपने पैरों और बाहों को आगे बढ़ाएं </li> <li > रोना </li> <li> अपने पैर और बाहों को पीछे खींचना </li> </ul> <p> यह पलटा तब तक रहता है जब तक कि बच्चा लगभग 2 महीने का नहीं हो जाता। </p> <h3> कदम पलटा </h3। > <p> यदि आप अपने पैरों को एक ठोस सतह को छूने के साथ अपने एक को सीधा रखते हैं, तो वे चलने की उम्र से बहुत पहले ही कदम उठाते दिखाई देंगे। कभी-कभी, स्टेपिंग रिफ्लेक्स को इन मूवमेंट्स के कारण चलने या डांसिंग रिफ्लेक्स के रूप में जाना जाता है। </p> <p> यह रिफ्लेक्स आमतौर पर तब तक रहता है जब तक आपका शिशु लगभग 2 महीने का नहीं हो जाता। </p> <h2> शिशु रिफ्लेक्स और न्यूरोलॉजिकल। प्रणाली का विकास </h2> <p> शिशु की सजगता की उपस्थिति और ताकत आपके बच्चे के तंत्रिका तंत्र के विकास और कार्य का एक महत्वपूर्ण संकेत हो सकती है। अपने शिशु चिकित्सक के साथ अपने शिशु की सजगता के बारे में बात करें। </p> <p> द एनसाइक्लोपीडिया ऑफ चाइल्ड एंड एडोलसेंट डेवलपमेंट के अनुसार, प्रिमिटिव रिफ्लेक्सिस का परीक्षण शिशु के केंद्रीय तंत्रिका तंत्र के विकास, कार्य और अखंडता का आकलन करने का एक सरल लेकिन भविष्य कहनेवाला तरीका है। </p> <p> यदि आपका बच्चा है। इन सजगता का प्रदर्शन नहीं करता है या उनमें से कुछ उम्मीद के मुताबिक गायब नहीं होते हैं, इसका मतलब यह हो सकता है कि आपकी छोटी को आगे की परीक्षा की आवश्यकता है। (फिर, हालांकि, पैराशूट रिफ्लेक्स कभी गायब नहीं होता है।) </p> <p> 2009 के एक अध्ययन में पैराशूट रिफ्लेक्स और टर्म के पास पैदा हुए शिशुओं में घूमना पाया गया। पैराशूट रिफ्लेक्स के साथ प्रतिक्रिया करने वाले शिशुओं ने पहले की तुलना में उन शिशुओं की तुलना में चलना (बिना किसी सहारे के लगातार कदम) चलना शुरू किया, जो पैराशूट रिफ्लेक्स को एक ही डिग्री तक नहीं दिखाते हैं। </p> <h2> takeaway / / h2>। <p> अपने बच्चे की सजगता के बारे में सीखना - पैराशूट पलटा की तरह - और अपने बाल रोग विशेषज्ञ के साथ उन पर चर्चा करने से आपको अपने बच्चे के न्यूरोलॉजिकल सिस्टम के विकास को समझने में मदद मिल सकती है। </p> <p> वे बड़े मज़े और बातचीत का स्रोत भी हो सकते हैं। आप चाहते हो सकता है: </p> <ul> <li> अपने बच्चे की हथेली को अपनी गुलाबी उंगली से स्ट्रोक करें और महसूस करें कि उनकी छोटी उंगलियाँ इसे पकड़ती हैं - आप हर बार पिघल जाएंगे। </li> <li> अपने बच्चे के घूमने के पलटने का वीडियो बनाने पर विचार करें और उसे संगीत पर सेट करें; आपको अपने शिशु की स्थायी स्मृति "नाच" होगी। </li> </ul> <p> जब आप कर सकते हैं तब इन सजगता का आनंद लें। जैसे ही आपका बच्चा उनमें से बढ़ता है, यह उनके विकास और विकास को इंगित करता है - जिसका अर्थ है कि वे एक बच्चा बनने के करीब हैं। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> शिशु </li> </ul> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> क्या आदिम प्रतिपक्ष हैं और कैसे हैं वे उपयोगी? </Li> <li> इन सभी कीमती प्रथम वर्ष के मील के पत्थर के लिए तैयार हो जाओ </li> <li> नवजात सजगता </li> <li> शिशुओं को रोल करने के लिए कब शुरू करें? </Li> <li> > शिशु कब हंसना शुरू करते हैं? </Li> </ul> 