---
title: "15 तरीके Psoriatic गठिया थकान का मुकाबला करने के लिए "
topic: "15 Ways to Combat Psoriatic Arthritis Fatigue"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T14:00:02.038Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/7.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/7.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "15 Ways to Combat Psoriatic Arthritis Fatigue"
  - "15 तरीके Psoriatic गठिया थकान का मुकाबला करने के लिए "
  - "information"

---
<ul> <li> ट्रिगर पहचानें </li> <li> दवा अनुस्मारक सेट करें </li> <li> व्यायाम करें </li> <li> अपना आहार देखें </li> <li> आराम से सोएं </li> <ली> स्टिक टू ए बेडटाइम रूटीन </li> <li> अन्य स्थितियों का इलाज करें </li> <li> स्ट्रेस कम करें </li> <li> मेडिसिन पर विचार करें </li> <li> शिड्यूल रेस्ट टाइम </li> <li> मदद के लिए पूछें </li> <li> विटामिन डी की जांच करें </li> <li> चिकित्सा पर विचार करें </li> <li> एक गतिशीलता डिवाइस का प्रयास करें </li> <li> लोहे में देखें </li> <ली> Takeaway </li> </ul> <h2> ओवरव्यू </h2> <p> सोरायटिक गठिया का प्रबंधन अपने दम पर थकाऊ हो सकता है, लेकिन कुछ लोगों के लिए, क्रोनिक थकान हालत की एक अनदेखी लक्षण है। </p> <p> एक अध्ययन से पता चलता है कि त्वचा की स्थिति वाले 50 प्रतिशत लोगों में मध्यम से गंभीर थकान होती है, जबकि 25 प्रतिशत थकान के गंभीर स्तर का अनुभव करते हैं। </p> <p> Psoriatic गठिया सूजन द्वारा चिह्नित है। जो जोड़ों और त्वचा को प्रभावित करता है। थकान स्वयं सूजन के कारण हो सकती है, लेकिन अन्य जटिलताओं का एक परिणाम भी हो सकती है, जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> पुराना दर्द </li> <li> एनीमिया </li> <li> कम शारीरिक फिटनेस </li> <li> अधिक वजन होना </li> <li> फाइब्रोमायल्जिया </li> <li> नींद की समस्या </li> <li> मधुमेह </li> <li> चिंता और अवसाद </li> </ul> <p> यदि आप ऊर्जा के बिना प्रत्येक सुबह जाग रहे हैं, तो दिन के माध्यम से आपको प्राप्त करने के लिए यहां कुछ सरल युक्तियां दी गई हैं। </p> <h2> 1। अपने ट्रिगर्स की पहचान करें </h2> <p> अपने ट्रिगर्स की पहचान करना चुनौतीपूर्ण हो सकता है, लेकिन आपकी थकान का कारण खोजने से आपको समाधान प्राप्त करने में मदद मिल सकती है। थकान कई स्रोतों से हो सकती है, जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> आहार </li> <li> पर्यावरण </li> <li> मूड </li> <li> तनाव स्तर </li> <ली> स्लीपिंग पैटर्न </li> </ul> <p> यह इनमें से कई का संयोजन भी हो सकता है। </p> <p> इसके कारण की पहचान करने के लिए अपनी थकान का लिखित या इलेक्ट्रॉनिक रिकॉर्ड रखें। अपनी थकान के स्तर को प्रत्येक दिन रिकॉर्ड करें कि आपने क्या खाया था, जब आप सोते थे, जब आप बिस्तर पर जाते थे, और उस दिन किसी भी तरह की गतिविधियाँ होती थीं। </p> <p> यह आपकी थकान और अन्य का कारण जानने में आपकी मदद कर सकता है। लक्षण। उदाहरण के लिए, आप अपनी दवा लेने के तुरंत बाद थकान महसूस कर सकते हैं, या शायद आप चीनी या डेयरी खाने के बाद वास्तव में थकान महसूस करते हैं। </p> <p> हालांकि एक भी उत्तर नहीं हो सकता है, यह एक अच्छा प्रारंभिक बिंदु है। </p> <h2> 2 दवा अनुस्मारक सेट करें </h2> <p> Psoriatic गठिया से दर्द और सूजन थकान में योगदान कर सकते हैं। </p> <p> आप अपनी स्थिति को नियंत्रण में रखने के लिए एक प्रिस्क्रिप्शन दवा ले सकते हैं। Psoriatic गठिया के साथ रहने वाले कई लोग Psoriatic गठिया के लिए दवाएं लेते समय थकान में कमी की रिपोर्ट करते हैं। </p> <p> अपनी दवा को समय पर लेना और किसी भी खुराक को याद नहीं करना महत्वपूर्ण है। प्रत्येक दिन सही समय पर अपनी दवा लेने के लिए अपने फोन पर एक अनुस्मारक सेट करें। </p> <p> अपने चिकित्सक से बात करें यदि साइड इफेक्ट्स के कारण आप अपनी दवा लेने से बच रहे हैं। आपका डॉक्टर आपको एक अलग तरीके से स्विच करना चाह सकता है। </p> <h2> 3 नियमित रूप से व्यायाम करें </h2> <p> यह उल्टा लग सकता है, लेकिन थकान दूर करने के लिए व्यायाम महत्वपूर्ण है। </p> <p> व्यायाम करने से आपके दिल के स्वास्थ्य में सुधार होता है और आपकी मांसपेशियों, ताकत और लचीलेपन को बढ़ाने में मदद मिलती है। यह आपको एक बहुत आवश्यक ऊर्जा को बढ़ावा दे सकता है। </p> <p> व्यायाम के दौरान आपके द्वारा अनुभव की जाने वाली एंडोर्फिन की भीड़ आपके जीवन की समग्र गुणवत्ता, साथ ही साथ आपकी नींद में भी सुधार कर सकती है। प्रति दिन 30 मिनट के लिए व्यायाम करें - भले ही यह एक तेज चलना हो। </p> <p> अपनी कसरत के दौरान और बाद में हाइड्रेटेड रहना सुनिश्चित करें, क्योंकि निर्जलीकरण भी थकान का एक छिपा कारण हो सकता है। </p> <h2> 4 अपना आहार देखें </h2> <p> आप कैसा महसूस करते हैं, इसमें आपका आहार बहुत बड़ी भूमिका निभाता है। फलों, सब्जियों, साबुत अनाज, स्वस्थ वसा, और दुबला प्रोटीन में उच्च आहार जाने का एक तरीका है। प्रसंस्कृत और शर्करा युक्त खाद्य पदार्थों से बचने की कोशिश करें। </p> <p> अध्ययन बताते हैं कि विशिष्ट आहार विकल्प थकान सहित Psoriatic गठिया के लक्षणों की गंभीरता को कम करने में मदद कर सकते हैं। </p> <p> खाद्य पदार्थों के कुछ उदाहरण जो सूजन को कम कर सकते हैं। : </p> <ul> <li> ओमेगा -3 फैटी एसिड में उच्च, जैसे सामन, टूना, नट्स, जैतून का तेल, और सन </li> <li> एंटीऑक्सिडेंट में उच्च, जैसे कि रंगीन फल सब्जियां, डार्क चॉकलेट, चाय, और कॉफी </li> <li> साबुत अनाज, जैसे ओट्स और ब्राउन राइस </li> </ul> <p> नेशनल सोरायसिस फाउंडेशन के मेडिकल बोर्ड में भी विटामिन डी सप्लीमेंट का उल्लेख हो सकता है सोरायसिस या psoriatic गठिया के साथ लोगों को लाभ। </p> <h2> 5। अपने गद्दे पर कंजूसी न करें </h2> <p> यदि आपका गद्दा आरामदायक नहीं है, तो आपकी नींद में नुकसान होगा। आप अपने दिन का लगभग एक तिहाई बिस्तर में बिताते हैं। एक अच्छे गद्दे में निवेश करने से सोरायटिक आर्थराइटिस होने पर फर्क पड़ता है। </p> <h2> 6 एक आराम से सोने की दिनचर्या के लिए छड़ी </h2> <p> थकान से निपटने के लिए एक अच्छी रात की नींद आवश्यक है। रात में एक आरामदायक दिनचर्या आपको सफलता के लिए स्थापित कर सकती है। </p> <p> सोने से पहले हर रात अपने जोड़ों के दर्द को कम करने के लिए गर्म स्नान करने की कोशिश करें। यदि संभव हो, तो बिस्तर पर जाएं और हर दिन एक ही समय पर उठें। </p> <p> स्वस्थ नींद की दिनचर्या के लिए यहां कुछ और सुझाव दिए गए हैं: </p> <ul> <li> शराब, निकोटीन और कैफीन से बचें। </li> <li> अपने बेडरूम को ठंडा और काला रखें। </li > <li> सोते समय से पहले कंप्यूटर, सेलफोन और टीवी स्क्रीन बंद कर दें। </li> <li> बेडरूम के इलेक्ट्रॉनिक्स रखें। </li> <li> सोने से पहले बड़े भोजन से बचें </li> </ul> <h2> 7। अन्य स्थितियों का इलाज करें </h2> <p> Psoriatic गठिया वाले कई लोगों की अन्य स्वास्थ्य स्थितियां हैं, जैसे मधुमेह, एनीमिया, अनिद्रा, अवसाद, या चिंता। ये स्थितियां आपकी थकान का कारण हो सकती हैं, या वे इसे बदतर बना सकते हैं। </p> <p> अपने चिकित्सक से बात करें और सुनिश्चित करें कि आपको वह उपचार प्राप्त करना है जिसकी आपको आवश्यकता है। आपके मामले के आधार पर, वे लिख सकते हैं: </p> <ul> <li> एनीमिया के लिए लोहे की खुराक </li> <li> नींद एड्स, जैसे कि zolpidem (Ambien), अनिद्रा के लिए </li> <li> मल्टीविटामिन्स पोषण संबंधी कमियों के लिए </li> <li> एंटीडिप्रेसेंट, जैसे कि बुप्रोपियन (वेलब्यूट्रिन) </li> <li> मधुमेह के लिए दवाएँ, जैसे मेटफोर्मिन या इन्सुलिन </li> </ul> <h2> 8। तनाव कम करें </h2> <p> पुरानी बीमारी होने का तनाव भारी पड़ सकता है। यह आपके लक्षणों को और भी बदतर बना सकता है। लेकिन, ऐसे कई विकल्प हैं जिनसे आप तनाव के स्तर को कम करने की कोशिश कर सकते हैं। </p> <p> कुछ उत्कृष्ट मन-शरीर गतिविधियां जो आपके तनाव के स्तर को कम करने में मदद कर सकती हैं, उनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> योग </li> <li> ताई ची </li> <li> ध्यान </li> </ul> <p> यदि आपको अभी भी कठिनाई हो रही है, तो किसी परामर्शदाता या मानसिक स्वास्थ्य विशेषज्ञ से बात करने का प्रयास करें। </p> <h2> 9 अतिरिक्त दवा पर विचार करें </h2> <p> यदि आप अपनी स्थिति का इलाज करने के लिए पहले से ही कुछ अलग दवाएं ले रहे हैं और एक और जोड़ने के लिए अनिच्छुक हो सकते हैं। यह समझ में आता है। </p> <p> लेकिन यदि आप यह नहीं जान सकते कि अपने थकान के स्तर को कैसे प्रबंधित करें, तो आप एक ऐसी दवा से लाभान्वित हो सकते हैं जो ऊर्जा बढ़ाती है, जिसे कभी-कभी सक्रिय करने वाली दवाएँ भी कहा जाता है। इनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> चयनात्मक सेरोटोनिन रीपटेक इनहिबिटर (SSRIs) एंटीडिप्रेसेंट, जैसे फ्लुओक्सेटिन (प्रोज़ैक) </li> <li> साइकोस्टीमुलिन (प्रोविलेग) </li> </ul> > <p> अपने चिकित्सक से एक दवा की सिफारिश करने के लिए कहें। आपके लिए काम करने वाले को खोजने से पहले आपको कुछ कोशिश करनी पड़ सकती है। </p> <h2> 10 अपना बाकी समय निर्धारित करें </h2> <p> पुरानी बीमारी के साथ रहने पर, आप अनिवार्य रूप से समय-समय पर थकान महसूस करेंगे। आप पा सकते हैं कि अपनी थकान को प्रबंधित करने का सबसे अच्छा तरीका यह है कि आप इसे अपनी दैनिक गतिविधियों में शेड्यूल करें। </p> <p> एक त्वरित झपकी या बस दिन के बीच में लेट जाना सिर्फ वही हो सकता है जिसकी आपको आवश्यकता है। </p> <p> आप अपने सबसे गहन कार्यों को करने की योजना भी बना सकते हैं जब आपके पास आमतौर पर सबसे अधिक होता है ऊर्जा। अपने व्यायाम या अन्य गतिविधियों को छोटे खंडों में विभाजित करने पर विचार करें। </p> <h2> 11 मदद के लिए पूछें </h2> <p> जब आपकी थकान रास्ते में हो जाती है, तो आपको कभी-कभी दोस्तों और परिवार के सदस्यों से आपको दैनिक कार्यों जैसे बच्चों और बच्चों की देखभाल में मदद करने के लिए कहने की आवश्यकता हो सकती है। </p> <p> आपको नए दायित्वों के लिए "नहीं" कहने के लिए तैयार होने की आवश्यकता हो सकती है। यह हमेशा आसान नहीं होता है, लेकिन ध्यान रखें कि यह वास्तव में हिस्सा लेने के लिए बहुत थके हुए दिखाने के लिए किसी की सेवा नहीं है। आपको सबसे पहले अपना ख्याल रखना होगा। </p> <h2> 12 विटामिन डी के स्तर की जाँच करें </h2> <p> थकान के साथ कम विटामिन डी के स्तर को शामिल करने वाले कुछ शोध हैं और पूरक का सुझाव कई लोगों की थकान को सार्थक रूप से सुधारने में मदद कर सकता है, हालांकि दूसरों का तर्क है कि सबूत महान नहीं हैं। </p> <p> पूरी तरह से होने के लिए, यह आपके डॉक्टर के साथ इस पर चर्चा करने के लायक हो सकता है - और संभवतः आपकी खरीदारी की सूची में विटामिन डी से भरपूर कुछ और खाद्य पदार्थों को शामिल किया जाए। </P> <h2> 13। चिकित्सा पर विचार करें </h2> <p> पीएसए थकान पुराने दर्द, चिंता और अवसाद के साथ आ सकती है - जिनमें से सभी को कभी-कभी संज्ञानात्मक व्यवहार थेरेपी (सीबीटी) या परामर्श के अन्य रूपों के माध्यम से मदद मिल सकती है। </p> <p> नोट एक चिकित्सक को खोजना जो आपके लिए व्यक्तिगत रूप से एक अच्छा फिट है, एक बड़ा बदलाव ला सकता है। आप अपने डॉक्टर या किसी ऐसे व्यक्ति से रेफरल लेने में सक्षम हो सकते हैं, जिस पर आप भरोसा करते हैं। </p> <h2> 14 एक गतिशीलता डिवाइस का प्रयास करें </h2> <p> अगर आपकी ऊर्जा पर एक नाली लगती है, तो आप अपनी गतिशीलता में सुधार करने और थकान को कम करने में मदद करने के लिए स्कूटर, बेंत या वॉकर जैसे गतिशीलता उपकरण पर विचार कर सकते हैं। </p> <h2> 15। लोहे के पूरक में देखें </h2> <p> आपके शरीर में ऑक्सीजन वितरित करने और अपनी मांसपेशियों को शक्ति देने के लिए लोहा आवश्यक है। क्योंकि एनीमिया आपकी थकान को बदतर बना सकता है, यह जांचने योग्य है कि क्या आपको पर्याप्त लोहा मिल रहा है। </p> <p> विटामिन डी के रूप में, आप अपने डॉक्टर के साथ इस पर चर्चा कर सकते हैं और अपने आहार को बदलने या अपने दैनिक आहार में लोहे की खुराक को शामिल करने पर विचार कर सकते हैं। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> थकान Psoriatic गठिया का एक लक्षण है और सबसे अधिक परेशानी में से एक हो सकता है। थकान आपके दर्द और कठोरता को बदतर बना सकती है। आपका दर्द तब आपको अधिक थका हुआ महसूस कर सकता है, जिसके परिणामस्वरूप थकावट का एक भयंकर चक्र होता है। </p> <p> अपने चिकित्सक के साथ काम करें यह पता लगाने के लिए कि क्या कोई दवाई लेने की आवश्यकता है। याद रखें कि एक दिनचर्या स्थापित करने और परिणाम देखने में कुछ समय लग सकता है। </P> <p> आप उपचार और जीवन शैली में बदलाव के सही संयोजन से थकान को हरा सकते हैं। </p> <h2> Psa के साथ दर्द प्रबंधन में अधिक </h2> <ul> <li> 10 प्रश्न आपके रुमेटोलॉजिस्ट आपसे पूछना चाहते हैं Psoriatic Arthritis </li> <li> आपके Psoriatic Arthritis का Biologics और Regaining नियंत्रण लेना </li> <li> PsA: क्यों आपका दर्द प्रबंधित करना आपके रोग को प्रबंधित करने के समान नहीं है </li> <li> चिकित्सक चर्चा गाइड: प्रत्येक PsA चिकित्सक से पूछने के लिए शीर्ष प्रश्न </li> <li> संकेत आपको Psoriatic गठिया है: मिथक और तथ्य </li> <li> सभी देखें </li> </ul> 