---
title: जीन आर्थर 
topic: Jean Arthur
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:50:11.997Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/jean_arthur/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/jean_arthur/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Jean Arthur"
  - "जीन आर्थर "
  - "information"

---
<h1> जीन आर्थर </h1> <p> जीन आर्थर (जन्म ग्लेडिस जॉर्जियाई ग्रीन; अक्टूबर 17, 1900 - 19 जून, 1991) एक अमेरिकी ब्रॉडवे और फिल्म अभिनेत्री थीं, जिनका कैरियर 1920 के दशक में मूक फिल्मों में शुरू हुआ और तब तक चला। 1950 के दशक की शुरुआत में। </p> <p> आर्थर की तीन फ्रैंक कैप्रा फिल्मों में भूमिकाएँ थीं: <i> श्री। डिड्स टाउन जाता है </i> (1936), <i> आप इसे अपने साथ नहीं ले जा सकते </i> (1938), और <i> श्री। स्मिथ गोज़ वाशिंगटन </i> (1939), "रोज़ की नायिका" के रूप में प्रदर्शित होने वाली फ़िल्में। आर्थर को 1944 में उनके प्रदर्शन के लिए <i> द मोर द मैरियर </i> (1943) में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए एक अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था। </p> <p> जेम्स हार्वे ने रोमांटिक कॉमेडी के अपने इतिहास में लिखा था: " जीन आर्थर की तुलना में किसी को भी स्क्रूबॉल कॉमेडी के साथ अधिक बारीकी से पहचाना नहीं गया था। वह इसका हिस्सा था, उसके स्टार व्यक्तित्व का इतना महत्व था कि स्क्रूबॉल की शैली उसके बिना लगभग अकल्पनीय लगती है। " उन्हें "सर्वोत्कृष्ट कॉमेडिक अग्रणी महिला" कहा गया है। 1953 में जॉर्ज स्टीवंस की <i> शेन </i> में होमस्टेयर्स की पत्नी की भूमिका निभा रही उनकी अंतिम फिल्म गैर-कॉमेडी थी। </p> <p> आर्थर को एक समावेशी महिला के रूप में जाना जाता था। समाचार पत्रिका <i> जीवन </i> 1940 के लेख में देखा गया: "गार्बो के बगल में, जीन आर्थर हॉलीवुड की राज मिस्ट्री महिला है।" साक्षात्कारों से हटने के साथ-साथ, उसने फोटोग्राफरों से परहेज किया और किसी भी तरह के प्रचार का हिस्सा बनने से इनकार कर दिया। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 मूक फिल्म </li> <li> 2.2 ध्वनि फिल्म के लिए संक्रमण </li> <li> 2.3 ब्रॉडवे और कोलंबिया चित्र </li> <li> 2.4 बाद का कैरियर </li> </ul> </li> <li> 3 सेवानिवृत्ति </li> <li> 4 विवाह </​​li> <li> 5 मृत्यु </li> <li> 6 विरासत </li> <li> 7 फिल्मोग्राफी </li> <li> 8 रेडियो दिखावे </li> <li> 9 यह भी देखें </li> <li> 10 संदर्भ <ul> <li> 10.1 नोट्स </li> <li> 10.2 ग्रंथ सूची </li> </li ul> </li> <li> 11 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 मूक फिल्म </li> <li> 2.2 ध्वनि फिल्म के लिए संक्रमण </li> <li> 2.3 ब्रॉडवे और कोलंबिया चित्र </li> <li> 2.4 बाद का कैरियर </li> </ul> <ul> <li> 10.1 नोट्स </li> <li> 10.2 ग्रंथ सूची </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> प्रोटेस्टेंट माता-पिता, जोहाना ऑगस्टा नेल्सन (1871-1959) और ह्यूबर्ट सिडनी ग्रीन (1863-1944) के लिए आर्थर, न्यूयॉर्क के प्लैटसबर्ग में ग्लेडिस जॉर्जियाई ग्रीन का जन्म हुआ। ग्लेडिस के लूथरन नाना दादा-दादी गृहयुद्ध के बाद नॉर्वे से अमेरिकी पश्चिम में आ गए। 1600 के दशक के उत्तरार्ध में इंग्लैंड से रोड आइलैंड के लिए उनके कांग्रेसी पैतृक पूर्वज आकर बस गए। 1790 के दशक के दौरान, नाथनियल ग्रीन ने सेंट अल्बन्स, वर्मोंट शहर को खोजने में मदद की, जहां उनके महान-पोते, ह्यूबर्ट ग्रीन का जन्म 1 सितंबर 1863 को हुआ था। </p> <p> जोहाना और ह्यूबर्ट का विवाह बिलिंग्स, मोंटाना में हुआ था। 7 जुलाई, 1890 को। ग्लेडिस के तीन बड़े भाई-डोनाल्ड ह्यूबर्ट ग्रीन (1890-1967), रॉबर्ट ब्रेज़ियर ग्रीन (1892-1955) और अल्बर्ट सिडनी ग्रीन (1894-1926) -वे पश्चिम में पैदा हुए थे। 1897 के आसपास, ह्यूबर्ट ने अपनी पत्नी और तीन बेटों को बिलिंग्स से प्लैट्सबर्ग में स्थानांतरित कर दिया, इसलिए वह क्लिंटन स्ट्रीट पर वुडवर्ड स्टूडियो में एक फोटोग्राफर के रूप में काम कर सकते थे। जोहाना ने 1 अप्रैल, 1898 को जन्मजात जुड़वाँ बच्चों को जन्म दिया। </p> <p> ढाई साल बाद, जोहाना ने ग्लेडिस जॉर्जियाई को जन्म दिया। खानाबदोश बचपन का उत्पाद, भविष्य के जीन आर्थर न्यूयॉर्क के सारनैक लेक में कई बार रहते थे; जैक्सनविले, फ्लोरिडा, जहां जॉर्ज वुडवर्ड, ह्यूबर्ट के प्लैट्सबर्ग नियोक्ता ने एक दूसरा स्टूडियो खोला; और शेंक्टाडी, न्यूयॉर्क, जहां ह्यूबर्ट बड़े हो गए थे और जहां उनके परिवार के कई सदस्य अब भी रहते थे। ग्रीन वेस्टब्रुक, मेन में 1908 से 1915 तक रहते थे, जबकि ग्लेडिस के पिता ने पोर्टलैंड के मेन में लैमसन स्टूडियो में काम किया था। 1915 में न्यूयॉर्क शहर में स्थानांतरित, परिवार वाशिंगटन हाईट्स पड़ोस में बसे - 573 पश्चिम 159 वीं स्ट्रीट पर - ऊपरी मैनहट्टन में, और ह्यूबर्ट ने फिफ्थ एवेन्यू पर इरा एल हिल के फोटोग्राफिक स्टूडियो में काम किया। </p> <p> Gladys गिरा दिया। अपने जूनियर वर्ष में "पारिवारिक परिस्थितियों में बदलाव" के कारण हाई स्कूल से बाहर। उनकी बाद की कई फिल्मी भूमिकाओं को देखते हुए, उन्होंने प्रथम विश्व युद्ध के दौरान और उसके बाद निचले मैनहट्टन में बॉन्ड स्ट्रीट पर एक स्टेनोग्राफर के रूप में काम किया। दोनों अपने पिता (55 वर्ष की आयु, 45 वर्ष का होने का दावा करते हैं) और भाई-बहन ने मसौदे के लिए पंजीकरण कराया। प्रथम विश्व युद्ध के दौरान एक सरसों गैस हमले के दौरान श्वसन संबंधी चोटों के परिणामस्वरूप 1926 में उनके भाई अल्बर्ट की मृत्यु हो गई। </p> <h2> कैरियर </h2> <h3> मूक फिल्म </h3> <p> -आर्थर टिप्पणी 1928 में उनके असफल फिल्मी करियर पर। </p> <p> फॉक्स फिल्म स्टूडियोज द्वारा खोजा गया था जब वह 1920 के दशक की शुरुआत में न्यूयॉर्क शहर में वाणिज्यिक मॉडलिंग कर रही थी, नव नामित जीन आर्थर एक साल के अनुबंध पर उतरे और मूक फिल्म <i> कैमियो किर्बी </i> में डेब्यू किया। 1923), जॉन फोर्ड द्वारा निर्देशित। उन्होंने प्रतिष्ठित रूप से अपने दो सबसे बड़े नायकों, जोन ऑफ आर्क (जीन स्नेक) और राजा आर्थर से अपना मंच नाम लिया। स्टूडियो उस समय जाज आयु के दर्शकों की रुचि के लिए पर्याप्त सेक्स अपील के साथ नए अमेरिकी प्रेमिकाओं की तलाश में था। आर्थर को एक ऐसे व्यक्तित्व के रूप में फिर से तैयार किया गया था, जो एक फ्लैपर था। <I> कैमियो किर्बी </i> में छोटी भूमिका के बाद, उन्होंने <i> वीनस के मंदिर </i> (1923) में अपनी पहली महिला मुख्य भूमिका प्राप्त की, नृत्य अप्सराओं के समूह के बारे में एक कथानक रहित कहानी। अभिनय प्रतिभा की अपनी कमी से असंतुष्ट फिल्म के निर्देशक हेनरी ओटो ने शूटिंग के तीसरे दिन आर्थर को अभिनेत्री मैरी फिलबिन के साथ बदल दिया। आर्थर निर्देशक से सहमत थे: "भीतर से एक चिंगारी नहीं थी। मैं एक यांत्रिक गुड़िया व्यक्तित्व की तरह काम कर रहा था। मुझे लगा कि मैं जीवन के लिए बदनाम हो गया हूं।" वह अच्छे के लिए कैलिफोर्निया फिल्म उद्योग छोड़ने की योजना बना रही थी, लेकिन अनिच्छा से अपने अनुबंध के कारण रुक गई, और इसके बजाय कॉमेडी शॉर्ट्स में दिखाई दी। आवश्यक प्रतिभा की कमी के बावजूद, आर्थर को अभिनय पसंद आया, जिसे उन्होंने "आउटलेट" के रूप में माना। कुछ प्रसिद्धि हासिल करने के लिए, उसने लॉस एंजेल्स शहर की निर्देशिका में एक फोटो प्लेयर ऑपरेटर के रूप में खुद को पंजीकृत किया, साथ ही एक नई एनिनो नाइट क्लब के लिए प्रचार फिल्म में दिखाई दिया, लेकिन कोई फायदा नहीं हुआ। </p> <p> जब एक आया। दिन उसने बहुत सारी एक्शन पिक्चर्स दिखाईं, जिसमें बी वेस्टर्न का निर्माण हुआ, और उसकी उपस्थिति से उसके मालिक लेस्टर एफ। स्कॉट जूनियर से प्रभावित हुए। उसने एक पूर्ण अज्ञात पर एक मौका लेने का फैसला किया, और उसे दो साल की अवधि में बीस से अधिक पश्चिमी में डाला गया। केवल $ 25 की तस्वीर प्राप्त करने के बाद, आर्थर को काम करने की कठिन परिस्थितियों का सामना करना पड़ा: "फिल्मों को आम तौर पर स्थान पर फिल्माया जाता था, अक्सर लॉस एंजिल्स के पास के रेगिस्तान में, चिलचिलाती धूप के तहत, जिसके कारण थ्रोटिंग होती थी और मेकअप करने के लिए। बहता पानी कहीं नहीं था। पाया जा सकता है, और यहां तक ​​कि आउटहाउस भी एक लक्जरी नहीं थे जो हमेशा मौजूद नहीं थे। इन फिल्मों पर एक्स्ट्रा कलाकार अक्सर असली काउबॉय होते थे, कठिन पुरुष जो इसे मोटा करने के लिए उपयोग किए जाते थे और जिनके पास नहीं थे उनके लिए बहुत कम उपयोग होता था। " मध्यम दर्जे के सिनेमाघरों में फिल्में मध्यम रूप से सफल रहीं, हालांकि आर्थर को कोई आधिकारिक ध्यान नहीं मिला। 1924 और 1926 के बीच एक्शन पिक्चर्स के लिए फिल्मों में आने के अलावा, उन्होंने कुछ स्वतंत्र पश्चिमी क्षेत्रों में काम किया, जिनमें <i> द ड्रग स्टोर काउबॉय </i> (1925), और वेस्टर्न इन पॉवर्टी रो, और साथ ही एक अनियोजित बिट भाग भी शामिल है। बस्टर कीटन की <i> सेवन संभावनाएं </i> (1925) में। </p> <p> 1927 में आर्थर ने अधिक ध्यान आकर्षित किया जब वह माई बुस्च और चार्ल्स डेलाने के सामने <i> पति में सोने की खुदाई करने वाली कोरस लड़की के रूप में दिखाई दी। शिकारी </i>। इसके बाद, वह अभिनेता मोंटी बैंक्स द्वारा <i> हॉर्स शूज़ </i> (1927) में, एक व्यावसायिक और महत्वपूर्ण सफलता दोनों में रोमांस किया गया था। उसे बैंकों के आग्रह पर कास्ट किया गया और उसे $ 700 का वेतन मिला। इसके बाद, निर्देशक रिचर्ड वालेस ने फॉक्स की इच्छाओं को आर्थर को <i> द नट </i> (1927) में एक कॉलेज की कॉमेडी फिल्म में मुख्य भूमिका के लिए आर्थर को सौंपकर एक अनुभवी अभिनेत्री के रूप में काम करने का मौका दिया, जिसने उन्हें दर्शकों के लिए व्यापक प्रदर्शन दिया। <I> वैराइटी </i> के लिए एक समीक्षक ने अपनी समीक्षा में अभिनेत्री को नहीं छोड़ा: "हॉलीवुड में हर कोई आकर्षक युवा महिलाओं के जबरदस्त अतिप्रवाह के बारे में है, जो सभी निर्देशकीय दरवाजों पर पस्त हैं, जो तस्वीरों में दिखाई देते हैं, यह अजीब है। इन सभी से जीन आर्थर और जेन विंटन जैसे दो फ्लैट नमूनों का चयन किया जाना चाहिए था। दोनों में से किसी भी लड़की की स्क्रीन उपस्थिति नहीं है। यहां तक ​​कि कैमरे से इलाज के तहत वे आकर्षक और एक या दो साइड शॉट्स में लगभग असंभव हैं। " अपने करियर को जिस दिशा में ले जा रहे थे, उससे उत्साहित होकर आर्थर ने उस समय एक साक्षात्कार में एक बड़े ब्रेक की इच्छा व्यक्त की। जब एक बड़े स्टूडियो, फेमस प्लेयर्स-लास्की, और प्रमुख स्टार रिचर्ड डिक्स की विशेषता वाली एक फिल्म <i> वार्मिंग अप </i> (1928) में एक छोटी सी भूमिका के लिए उन्हें संदेह हुआ। स्टूडियो की पहली साउंड फिल्म के रूप में प्रचारित, इसने व्यापक मीडिया का ध्यान आकर्षित किया, और आर्थर ने एक क्लब मालिक की बेटी के चित्रण के लिए प्रशंसा अर्जित की। <I> वैराइटी </i> ने कहा, "डिक्स और आर्थर नीच सामग्री के बावजूद शानदार रहे हैं", जबकि <i> Screenland </i> ने लिखा है कि आर्थर "सबसे आकर्षक युवा kissees जो कभी एक में आधिकारिक रूप से काम में से एक है डिक्स फिल्म। जीन विनसम है; वह नियमित रूप से फिल्म की नायिका की तरह न तो दिखती है और न ही काम करती है। वह एक अच्छी लड़की है - लेकिन उसके पास कुछ पल हैं। " <I> वार्मिंग अप </i> की सफलता के परिणामस्वरूप आर्थर को स्टूडियो के साथ तीन साल के अनुबंध पर हस्ताक्षरित किया गया, जिसे जल्द ही पैरामाउंट पिक्चर्स के रूप में जाना जाता है, प्रति सप्ताह $ 150। </p> <h3> ध्वनि के लिए संक्रमण। फिल्म </h3> <p> 1920 के दशक के उत्तरार्ध में टॉकीज के उदय के साथ, आर्थर पैरामाउंट पिक्चर्स के कई मूक स्क्रीन अभिनेताओं में से थे, जो शुरू में ध्वनि फिल्मों के अनुकूल होने के लिए तैयार नहीं थे। यह महसूस करने पर कि साउंड फिल्मों के लिए दीवानगी का दौर नहीं था, वह साउंड कोच रॉय पोमेरॉय से मिली। 1930 के दशक के आरंभ में ब्रॉडवे पर कुछ मंच प्रशिक्षण के अलावा, यह उनकी विशिष्ट, गला-गला आवाज़ थी - जिसने अंततः टॉकीज में उन्हें एक स्टार बनाने में मदद की। हालांकि, इसने शुरुआत में निर्देशकों को फिल्मों में आने से रोका। उसकी शुरुआती टॉकीज में, यह "गला" आवाज़ अभी भी गायब है, और यह स्पष्ट नहीं है कि क्या यह अभी तक उभरा नहीं है या उसने इसे छिपाया है या नहीं। उनकी सभी बोलती फ़िल्मी शुरुआत <i> द कैनरी मर्डर केस </i> (1929) थी, जिसमें उन्होंने विलियम पॉवेल और लुईस ब्रूक्स के साथ सह-अभिनय किया था। आर्थर ने फिल्म से कुछ ही प्रभावित किया और बाद में दावा किया कि उस समय वह "बहुत गरीब अभिनेत्री थी ... बेहतर करने के लिए उत्सुक थी, लेकिन ... अनुभवहीन प्रशिक्षण का अभी तक अनुभव नहीं था।" </p> <p > शुरुआती तस्वीरों के शुरुआती वर्षों में, पैरामाउंट को अनुभवी गायक और प्रभावशाली पृष्ठभूमि संदर्भों के साथ ब्रॉडवे अभिनेताओं को अनुबंधित करने के लिए जाना जाता था। आर्थर इन अभिनेताओं में से नहीं थे, और उन्होंने फिल्म उद्योग में पहचान के लिए संघर्ष किया। बढ़ती सर्वोपरि कार्यकारी डेविड ओ। सेल्ज़निक के साथ उनकी व्यक्तिगत भागीदारी - इरेन मेयर सेल्ज़निक के साथ अपने संबंधों के बावजूद, पर्याप्त साबित हुई; उसे मानचित्र पर रखा गया और 1929 में वेम्पास बेबी स्टार्स में से एक के रूप में चुना गया। एक मूक बी-पश्चिमी नामक <i> सीढ़ियों की रेत </i> (1929) के बाद, उसने कुछ सकारात्मक नोटिस प्राप्त किए जब उसने महिला की भूमिका निभाई <i> द मिस्टीरियस डॉ। फू मांचू </i> (1929) के भव्य उत्पादन में अग्रणी। आर्थर को अधिक प्रचार असाइनमेंट दिए गए, जिसे उन्होंने फोटोग्राफर्स के लिए बेहद पसंद किया और इंटरव्यू देने के बावजूद उन्हें नापसंद किया। </p> <p> सेल्ज़निक के माध्यम से, आर्थर ने उन्हें "प्रसिद्ध सेक्स सिंबल क्लारा बो" के साथ "सर्वश्रेष्ठ" भूमिका निभाई। शुरुआती साउंड फिल्म <i> द सैटरडे नाइट किड </i> (1929)। दो मादा लीडों में से, आर्थर को "बेहतर हिस्सा" माना जाता था, और निर्देशक एडवर्ड सदरलैंड ने दावा किया कि "आर्थर इतना अच्छा था कि हमें कट से उसे काटने और चित्र रखने के लिए कट करना पड़ा" बो से। जबकि कुछ लोगों ने तर्क दिया कि धनुष ने "बेहतर हिस्सा" होने के लिए आर्थर का विरोध किया, धनुष ने उत्पादन का अधिकतम लाभ उठाने के लिए आर्थर को प्रोत्साहित किया। आर्थर ने बाद में बो के साथ अपने काम के अनुभव की प्रशंसा की: "इतना उदार, कोई भद्दा या कुछ भी नहीं था। वह मेरे लिए अद्भुत था।" फिल्म एक मध्यम सफलता थी, और <i> द न्यूयॉर्क टाइम्स </i> ने लिखा कि यह फिल्म "केवल आम बात थी, क्या यह जीन आर्थर के लिए नहीं था, जो कौशल का एक बड़ा सौदा के साथ बिल्ली बहन की भूमिका निभाता है।" </p> <p> लोकप्रिय अभिनेता चार्ल्स "बडी" रोजर्स (जिनमें से <i> वैराइटी </i> के विपरीत <i> हाफवे टू हेवेन </i> (1929) में एक भूमिका के बाद उनका करियर आगे बढ़ सकता है। कहीं और अगर उसने अधिक सेक्स अपील हासिल कर ली), तो सेल्ज़निक ने उसे विलियम पॉवेल की पत्नी को <i> स्ट्रीट ऑफ़ चांस </i> (1930) में खेलने का काम सौंपा। उन्होंने फिल्म के निर्देशक जॉन क्रॉमवेल को प्रभावित नहीं किया, जिन्होंने अभिनेत्री को न्यूयॉर्क वापस जाने की सलाह दी क्योंकि वह इसे हॉलीवुड में नहीं बनाएगी। 1930 तक, सेल्ज़निक के साथ उसका संबंध समाप्त हो गया, जिससे उसका करियर पैरामाउंट में फिसल गया। औसत दर्जे की फिल्मों में "निर्जीव अंतर्ग्रहण भूमिकाओं" की एक कड़ी के बाद, उन्होंने दिसंबर 1930 में पसादेना प्लेहाउस के दस दिनों के रन प्रोडक्शन <i> स्प्रिंग सॉन्ग </i> में सहायक भूमिका के साथ मंच पर शुरुआत की। हॉलीवुड में वापस, आर्थर ने अपने करियर को बिगड़ते देखा, और अपनी छवि को बढ़ावा देने और अधिक सफल अभिनेत्री मैरी ब्रायन के साथ तुलना करने से बचने के प्रयास में अपने बालों को गोरा किया। उसके प्रयास ने भुगतान नहीं किया: जब 1931 के मध्य में पैरामाउंट में उसका तीन साल का अनुबंध समाप्त हो गया, तो उसे पैरामाउंट की एक घोषणा के साथ उसकी रिहाई दी गई कि यह निर्णय महामंदी के कारण हुए वित्तीय असफलताओं के कारण था। </p> h3> ब्रॉडवे और कोलंबिया पिक्चर्स </h3> <p> 1931 के अंत में, आर्थर न्यूयॉर्क शहर लौट आए, जहां एक ब्रॉडवे एजेंट ने आर्थर को <i> लाइसिसटाटा </i> के अनुकूलन में कास्ट किया, जो रिवेरा थिएटर में खोला गया 24 जनवरी, 1932। कुछ महीने बाद, उन्होंने डोरोथी गिश और ओस्गुद पर्किन्स के सामने <i> विदेशी मामलों </i> में ब्रॉडवे की शुरुआत की। भले ही नाटक अच्छा प्रदर्शन नहीं कर पाया और तेईस प्रदर्शनों के बाद बंद हो गया, आलोचकों ने मंच पर उसके काम से प्रभावित हुए। इसके बाद उन्होंने <i> द मैन हू रिकॉर्म्ड हैड हेड </i> में महिला नेतृत्व जीता, जो 8 सितंबर, 1932 को ब्रॉडहर्स्ट थिएटर में आर्थर के लिए ज्यादातर मिश्रित नोटिस पर खोला गया था, और नाटक के लिए नकारात्मक समीक्षाओं ने उत्पादन का कारण बना। जल्दी से रुक जाओ। आर्थर छुट्टियों के लिए कैलिफोर्निया लौट आए, और आरकेओ फिल्म <i> द पास्ट ऑफ मैरी होम्स </i> (1933) में दिखाई दी, दो साल में उनकी पहली फिल्म। </p> <p> ब्रॉडवे पर वापस, आर्थर छोटे नाटकों में दिखाई देते रहे जिन्हें थोड़ा ध्यान दिया गया। आलोचक, हालांकि उनकी समीक्षाओं में उनकी प्रशंसा करते रहे। यह तर्क दिया गया है कि इस अवधि में, आर्थर ने पहली बार अपने अभिनय शिल्प में आत्मविश्वास विकसित किया। हॉलीवुड में फिल्मों और न्यूयॉर्क में नाटकों के बीच के विपरीत, आर्थर ने टिप्पणी की: </p> <p> मुझे नहीं लगता कि हॉलीवुड खुद के होने की जगह है। व्यक्ति को हॉलीवुड आने से पहले खुद को ढूंढना चाहिए। मंच पर मैंने खुद को एक अलग दुनिया में पाया। व्यक्ति ने गिना। निर्देशक ने मुझे प्रोत्साहित किया और मैंने सीखा कि मैं खुद कैसे बनूं .... मैंने दर्शकों का सामना करना और उन्हें भूलना सीखा। फुटलाइट्स देखने के लिए और उन्हें देखने के लिए नहीं; सैकड़ों लोगों की प्रतिक्रियाओं का अनुमान लगाने के लिए, और फिर भी खुद को पूरी तरह से एक भूमिका में फेंकने के लिए कि मैं उनकी प्रतिक्रिया से बेखबर था। </p> <p> <i> द कर्टन राइज़ </i>, जो अक्टूबर से चली। दिसंबर 1933, आर्थर का पहला ब्रॉडवे नाटक था जिसमें वह ध्यान का केंद्र था। एक बेहतर सुधार के साथ, वह 1933 के अंत में हॉलीवुड लौटी और कोलंबिया पिक्चर्स के एक कार्यकारी से मिलने के लिए कहने तक उसने कई अनुबंध प्रस्ताव ठुकरा दिए। आर्थर एक फिल्म में अभिनय करने के लिए सहमत हुए, <i> व्हर्लपूल </i> (1934), और उत्पादन के दौरान उन्हें एक लंबी अवधि के अनुबंध की पेशकश की गई जिसने उनके और उनके माता-पिता दोनों के लिए वित्तीय स्थिरता का वादा किया। भले ही अपने स्टेज करियर को छोड़ देने में संकोच हो, लेकिन आर्थर ने 14 फरवरी, 1934 को पांच साल के अनुबंध पर हस्ताक्षर किया। </p> <p> 1935 में, 34 वर्ष की आयु में, आर्थर ने गैंगस्टर इलिस में एडवर्ड जी रॉबिन्सन के साथ अभिनय किया। > द होल टाउन'स टॉकिंग </i>, जिसका निर्देशन भी फोर्ड ने किया था और उसकी लोकप्रियता बढ़ने लगी। यह पहली बार था जब आर्थर ने कड़ी मेहनत से काम करने वाली लड़की को सोने के दिल के साथ चित्रित किया, जिस तरह की भूमिका वह अपने करियर के बाकी हिस्सों के साथ जुड़ी होगी। उन्होंने रॉबिन्सन के विपरीत अभिनय के अनुभव और काम करने का आनंद लिया, जिन्होंने अपनी जीवनी में टिप्पणी की थी कि यह "आर्थर के साथ काम करने और जानने के लिए खुश" था। फिल्म की रिलीज़ के समय तक, उसके बाल, स्वाभाविक रूप से उसके कैरियर के मूक फिल्म भाग में श्यामला थे, ब्लीच किया गया था और ज्यादातर इस तरह से रहेंगे। वह पैंतरेबाज़ी करने के लिए जानी जाती थी और उसे केवल विशेष रूप से बाईं ओर से फिल्माया जाता था; आर्थर ने महसूस किया कि उसकी बाईं ओर उसका सबसे अच्छा पक्ष था, और इसे सामने रखने के लिए कड़ी मेहनत की। निर्देशक फ्रैंक कैप्रा ने निर्माता हैरी कोह्न के जीन आर्थर के असंतुलित प्रोफाइल के विवरण को याद करते हुए कहा: "यह परी का आधा है, और दूसरा आधा घोड़ा है।" उनकी अगली कुछ फ़िल्में, <i> पार्टी वायर </i> (1935), <i> पब्लिक हीरो नंबर 1 </i> (1935) और <i> इफ यू कैन ओनली कुक </i> (1935), <i> द होल टाउन की टॉकिंग </i> की सफलता से मेल नहीं खाता, लेकिन वे सभी अभिनेत्री को सकारात्मक समीक्षा लाए। <I> द न्यूयॉर्क टाइम्स </i> के लिए अपनी समीक्षा में, आलोचक आंद्रे सेनवाल्ड ने <i> सार्वजनिक नायक नंबर 1 </i> में आर्थर के प्रदर्शन की प्रशंसा करते हुए लिखा कि वह "दिनचर्या से एक बदलाव को ताज़ा कर रही है- जोसेफ कैलेलिया के रूप में लड़की अपने ही विभाग में है। " एक अन्य आलोचक ने उसके प्रदर्शन की <i> इफ यू कैन ओनली कुक </i> में लिखा कि "उत्कृष्ट रूप से वह आकर्षक कॉमेडियन से सुंदर रोमांटिक तक फिसल जाता है।" उनकी अब तक प्रसिद्धि बढ़ने के साथ, आर्थर हैरी कॉह्न से कई संविदात्मक रियायतें निकालने में सक्षम थे, जैसे स्क्रिप्ट और निर्देशक अनुमोदन और अन्य स्टूडियो के लिए फिल्में बनाने का अधिकार। </p> <p> आर्थर के करियर में मोड़ आया। जब वह फ्रैंक कैपरा द्वारा <i> श्री में अभिनय करने के लिए चुना गया। डीड्स टाउन </i> में जाता है। कैपरा ने उन्हें 1934 में फिल्म <i> व्हर्लपूल </i> से एक दैनिक रश में स्पॉट किया था और कोहन को कोलम्बिया स्टूडियोज के लिए एक सख्त समाचार पत्र के रूप में हस्ताक्षर करने के लिए मना लिया, जो एक देश के करोड़पति के प्यार में पड़ जाता है। हालांकि कई सहयोगियों ने बाद में याद किया कि आर्थर उत्पादन के दौरान चरम अवस्था के डर से परेशान थे, <i> श्री। कर्म </i> को समीक्षकों द्वारा प्रशंसित किया गया और उसे अंतर्राष्ट्रीय स्टारडम के लिए प्रेरित किया। अकेले 1936 में, उन्होंने $ 119,000 कमाए, जो संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति और बेसबॉल खिलाड़ी लो गेहरिग से अधिक थे। प्रसिद्धि के साथ मीडिया का ध्यान भी आया, आर्थर को कुछ नापसंद था। वह किसी भी सामाजिक समारोहों में शामिल नहीं हुईं, जैसे कि हॉलीवुड में औपचारिक पार्टियां, और जब एक साक्षात्कारकर्ता के साथ काम करना मुश्किल होता है। उन्हें अमेरिकन ग्रेटा गार्बो का नाम दिया गया था - जो अपने पुनर्जीवित जीवन के लिए भी जानी जाती थीं - और पत्रिका <i> मूवी क्लासिक </i> ने 1937 में उनके बारे में लिखा था: "गार्बो साक्षात्कारों में सही ढंग से बात कर रहे हैं, प्रेस प्राप्त कर रहे हैं और यहां तक ​​कि स्वागत भी कर रहे हैं।" सार्वजनिक प्रिंटों में उसे कहने का एक सामयिक मौका, स्क्रीन सितारों के बीच मायावी के लिए हथेली अब जीन आर्थर के पास जाती है। "</p> <p> आर्थर की अगली फिल्म <i> द एक्स-मिसेज थी। ब्रैडफोर्ड </i> (1936), आरकेओ पिक्चर्स को ऋण पर, जिसमें उन्होंने विलियम पॉवेल के सामने अपनी जिद पर काम किया, और बाद में एक लंबी छुट्टी लेने की उम्मीद की। कोहन ने हालांकि, उन्हें दो और प्रस्तुतियों में भाग लिया, <i> एडवेंचर इन मैनहट्टन </i> (1936) और <i> एक से अधिक सचिव </i> (1936)। न ही फिल्म ने ज्यादा ध्यान आकर्षित किया। अगला, फिर से विराम के बिना, उसे कूपर के साथ फिर से टीम में शामिल किया गया, सेसिल बी। डेमिल के <i> द प्लेसमैन </i> (1936) में कैलामिटी जेन की भूमिका निभाते हुए, इस बार पैरामाउंट पिक्चर्स के लिए। आर्थर, जो डी वेस्ट के बाद डी मिले की दूसरी पसंद थे, ने कैलेमिटी जेन को उनकी पसंदीदा भूमिका बताया। बाद में, वह रे मिलैंड के साथ, मिचेल लीसेन की स्क्रूबॉल कॉमेडी, <i> ईज़ी लिविंग </i> (1937) में, एक विशिष्ट लड़की के रूप में दिखाई दीं। उसने इसके बाद एक और स्क्रूबॉल कॉमेडी की, केपरा के <i> यू कैन टेक टेक इट विद यू </i>, जो उसे जेम्स स्टीवर्ट के साथ मिलाया। फिल्म ने आर्थर को शीर्ष बिलिंग प्राप्त करने के साथ सर्वश्रेष्ठ चित्र के लिए एक अकादमी पुरस्कार जीता। </p> <p> अब तक उनकी बॉक्स ऑफिस अपील इतनी मजबूत थी कि वह स्कारलेट ओ'हारा की भूमिका के लिए चार फाइनलिस्ट में से एक थी। पवन के साथ चला गया </i> (1939)। फिल्म के निर्माता, डेविड ओ। सेल्ज़निक ने 1920 के दशक के अंत में आर्थर के साथ रोमांस किया था, जब वे दोनों पैरामाउंट पिक्चर्स के साथ थे। आर्थर ने डायरेक्टर फ्रैंक कैप्रा और स्टीवर्ट के साथ <i> मि। स्मिथ वाशिंगटन जाता है </i> (1939), आर्थर ने एक बार फिर एक कामकाजी महिला के रूप में कास्ट किया, इस बार जो भोले मि। स्मिथ को वाशिंगटन, डीसी के तरीके सिखाता है </p> <p> आर्थर में अभिनय करना जारी रखा हॉवर्ड हॉक्स की <i> ओनली एंजल्स हैविंग्स </i> (1939) जैसी फिल्में, लव इंटरेस्ट केरी ग्रांट के साथ, <i> टाउन की बात </i> (1942), जॉर्ज स्टीवंस द्वारा निर्देशित (कैरी के साथ) ग्रांट और रोनाल्ड कोलमैन, केवल एक साथ काम कर रहे हैं, आर्थर के दो प्रमुख पुरुष के रूप में), और स्टीवंस के लिए फिर से एक सरकारी क्लर्क के रूप में <i> द मोर द मैरियर </i> (1943), जिसके लिए आर्थर को नामित किया गया था सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए अकादमी पुरस्कार (जेनिफर जोन्स को <i> बर्नैडेट के गीत </i> के लिए खोना)। स्टूडियो बॉस हैरी कोह्न के साथ विवाद में होने के परिणामस्वरूप, <i> द टॉक ऑफ द टाउन </i> (1942) के लिए उसका शुल्क केवल $ 50,000 था, जबकि उसके पुरुष सह-कलाकार ग्रांट और कोलमैन को $ 100,000 से ऊपर प्राप्त हुआ। आर्थर 1940 के दशक के मध्य तक कोलंबिया के शीर्ष स्टार रहे, जब उन्होंने स्टूडियो छोड़ दिया, और रीटा हायवर्थ ने स्टूडियो का सबसे बड़ा नाम लिया। स्टीवंस ने उन्हें "एक सबसे बड़ी कॉमेडियन के रूप में देखा जिसे स्क्रीन ने कभी देखा," कहा जाता है, जबकि कैपरा ने उन्हें "मेरी पसंदीदा अभिनेत्री" के रूप में श्रेय दिया। </p> <h3> बाद का कैरियर </h3> <p> आर्थर सेवानिवृत्त हो गए जब उनके साथ अनुबंध हुआ। 1944 में कोलंबिया पिक्चर्स की समय सीमा समाप्त हो गई। वह कथित तौर पर स्टूडियो की गलियों से होकर भागी, "आई एम फ्री, आई एम फ्री!" अगले कई वर्षों के लिए, उन्होंने लगभग सभी फिल्म के प्रस्तावों को ठुकरा दिया, दो अपवाद बिली वाइल्डर के <i> ए फॉरेन अफेयर </i> (1948), जिसमें उन्होंने मार्लिन डिट्रिच के एक कांग्रेस और प्रतिद्वंद्वी की भूमिका निभाई, और एक होमस्टीडर के रूप में क्लासिक वेस्टर्न <i> शेन </i> (1953) में पत्नी, जो उनके करियर की सबसे बड़ी बॉक्स-ऑफिस हिट रही। उत्तरार्द्ध उनकी अंतिम फिल्म थी, और एकमात्र रंग फिल्म, जिसमें वह दिखाई दीं। </p> <p> रंगमंच में रिटायरमेंट के बाद का काम रुक-रुक कर हो रहा था, कुछ हद तक उसकी बेचैनी और सार्वजनिक रूप से काम करने में असहजता से परेशान थी। Capra ने दावा किया कि उसने दृश्यों के बीच अपने ड्रेसिंग रूम में उल्टी की, फिर भी एक निर्दोष प्रदर्शन करने के लिए हर बार उभरी। जॉन ओलेर की जीवनी, <i> जीन आर्थर: द एक्ट्रेस नोबडी नू </i> (1997) के अनुसार, आर्थर ने एक प्रकार का स्टेज विकसित किया, जिसमें साइकोसोमैटिक बीमारियों के मुकाबलों को दिखाया गया था। एक प्रमुख उदाहरण 1945 में था, जब उसे ग्रेसन कानिन के नाटक में लीड किया गया था, <i> बॉर्न टुम </i>। उसकी नसों और असुरक्षा ने उसे बेहतर बना दिया और ब्रॉडवे तक पहुंचने से पहले उसने उत्पादन छोड़ दिया, फिर एक अज्ञात-अज्ञात जूडी हॉलिडे के लिए भाग लेने के लिए दरवाजा खोला। </p> <p> उन्होंने ब्रॉडवे में एक बड़ी जीत दर्ज की। 1950 में, लियोनार्ड बर्नस्टीन के अनुकूलन में <i> पीटर पैन </i> ने शीर्षक चरित्र की भूमिका निभाई, जब वह लगभग 50 वर्ष की थी। उसने जॉर्ज बर्नार्ड शॉ के 1954 के स्टेज प्रोडक्शन में अपने नाम, आर्क ऑफ जोन का किरदार निभाया। <i> सेंट जोआन </i>, लेकिन उसने एक नर्वस ब्रेकडाउन के बाद नाटक छोड़ दिया और निर्देशक हारो क्लरमैन के साथ लड़ाई की। </p> <h2> सेवानिवृत्ति </h2> <p> के बाद <i> शान्न </i>। और ब्रॉडवे नाटक <i> जोन ऑफ आर्क </i>, आर्थर 12 साल के लिए सेवानिवृत्ति में चले गए। 1965 में, वह <i> Gunsmoke </i> के एक एपिसोड में व्यवसाय दिखाने के लिए वापस लौटी। 1966 में, अत्यंत पुनरावर्ती आर्थर ने पैट्रिकिया मार्शल की भूमिका निभाई, जो अपने स्वयं के टेलीविजन सिटकॉम, <i> जीन आर्थर शो </i> पर एक वकील थे, जिसे 12 एपिसोड के बाद सीबीएस द्वारा मध्य-सत्र रद्द कर दिया गया था। रॉन हार्पर ने अपने बेटे, वकील पॉल मार्शल की भूमिका निभाई। </p> <p> 1967 में, आर्थर को एक मिडवेस्टर्न स्पिनर के रूप में प्रदर्शित करने के लिए ब्रॉडवे पर वापस ले जाया गया था, जो नाटक में हिप्पी के समूह के साथ आता है <i> स्टेफनी आउट ऑफ स्टेफनी ब्लेक </i>। अपनी पुस्तक में <i> द सीज़न, </i> विलियम गोल्डमैन ने विनाशकारी उत्पादन को फिर से संगठित किया, जो अंततः साक्षात्कार के दौरान बंद हो गया जब आर्थर ने जाने से इनकार कर दिया। </p> <p> आर्थर ने नाटक सिखाने का फैसला किया, पहले वासर कॉलेज में। और फिर नॉर्थ कैरोलिना स्कूल ऑफ आर्ट्स। वासर में पढ़ाने के दौरान, उन्होंने दृश्य परफॉर्मेंस पर ज्यादा ज़ोर नहीं दिया और प्रदर्शन स्पेस की खिड़की से बाहर उगने वाले एक बड़े पेड़ पर छात्रों का ध्यान आकर्षित किया, और छात्रों को प्रकृतिवादी अभिनय की कला पर सलाह दी: “काश लोग जानते हों कि लोग उस पेड़ को भी जानते हैं कि पेड़ कैसे बनना है। "</p> <p> वासर में उसके छात्रों में युवा मेरिल स्ट्रीप शामिल थे। आर्थर ने स्ट्रीप की प्रतिभा और क्षमता को बहुत पहले से पहचान लिया और वासर में उसके प्रदर्शन को देखने के बाद, आर्थर ने कहा कि यह "एक फिल्म स्टार को देखने की तरह है।" </p> <p> 1973 में उत्तरी कैरोलिना में रहते हुए, आर्थर ने मोर्चा संभाला। -पृष्ठ समाचार एक गिरफ्तारी और जेल जा रहा है एक पड़ोसी की संपत्ति पर एक कुत्ते को सांत्वना देने के लिए उसे बदसलूकी करने के लिए जेल में डाल दिया गया था। एक पशु प्रेमी अपने पूरे जीवन, आर्थर ने कहा कि वह लोगों से अधिक उन पर भरोसा करता है। उसे दोषी ठहराया गया, $ 75 का जुर्माना लगाया गया और तीन साल की परिवीक्षा दी गई। </p> <p> आर्थर ने 1937 में असफल संगीतमय </i> लॉस्ट होराइजन </i> (1973) में महिला मिशनरी की भूमिका को ठुकरा दिया। इसी नाम की फ्रैंक कैप्रा फिल्म। फिर, 1975 में, ब्रॉडवे प्ले <i> अक्टूबर में पहला सोमवार </i>, सुप्रीम कोर्ट के न्याय करने वाली पहली महिला के बारे में, विशेष रूप से आर्थर को ध्यान में रखकर लिखा गया था, लेकिन एक बार फिर उसने चरम अवस्था के डर से आत्महत्या कर ली, और क्लीवलैंड प्ले हाउस छोड़ने के बाद अपने आउट-ऑफ-टाउन रन में शीघ्र ही उत्पादन छोड़ दिया। यह नाटक जेन अलेक्जेंडर के साथ आर्थर के लिए इच्छित भूमिका निभाते हुए चला गया। </p> <p> <i> अक्टूबर में पहला सोमवार </i> घटना के बाद, आर्थर ने अच्छे के लिए सेवानिवृत्त होकर कार्मेल में अपने समुद्र के किनारे घर में वापसी की, <कैलिफ़ोर्निया, कैप्रा के बारे में एक पुस्तक के लेखक द्वारा उसके प्रतिरोध को तोड़ने तक लगातार साक्षात्कार से इनकार कर रहा था। आर्थर ने एक बार प्रसिद्ध रूप से कहा था कि वह एक साक्षात्कार करने की बजाय अपना गला काटेंगे। </p> <p> आर्थर एक डेमोक्रेट थे और 1952 के राष्ट्रपति चुनाव के दौरान अदलाई स्टीवेन्सन के अभियान का समर्थन किया। </p> <h2> शादियां <। / h2> <p> 1928 में फोटोग्राफर जूलियन एंकर के साथ आर्थर की पहली शादी, एक दिन बाद रद्द कर दी गई थी। उन्होंने 1932 में निर्माता फ्रैंक रॉस जूनियर से शादी की। 1949 में उनका कोई संतान नहीं हुआ। </p> <h2> डेथ </h2> <p> आर्थर की 19 जून, 1991 को हृदय गति रुकने से मृत्यु हो गई। 90 वर्ष की आयु। कोई अंतिम संस्कार सेवा नहीं थी। उसका अंतिम संस्कार किया गया था, और उसके अवशेष प्वाइंट लॉबोस, कैलिफ़ोर्निया के तट पर बिखरे हुए थे। </p> <h2> लिगेसी </h2> <p> उनकी मृत्यु के बाद, फिल्म समीक्षक चार्ल्स चम्पलिन ने <i> लॉस में निम्नलिखित लिखा था। एंजिल्स टाइम्स </i>: </p> <p> एक छोटे से शहर में कम से कम एक किशोरी के लिए (हालांकि मुझे यकीन है कि हम एक भीड़ थे), जीन आर्थर ने दृढ़ता से सुझाव दिया कि आदर्श महिला हो सकती है - होना चाहिए - उसकी आत्मा के साथ-साथ उसकी सुंदरता को भी देखते हुए ... एक दोस्त और विश्वासपात्र के रूप में महिला की धारणा, साथ ही साथ आप जिस पर प्यार करते थे और उसके बारे में पागल थे, वह व्यक्ति जिसकी असली सुंदरता बाहरी के बजाय आंतरिक थी, हम के रूप में पूर्ण संभावना बन गई। जीन आर्थर को देखा। </p> <p> मोशन पिक्चर उद्योग में उनके योगदान के लिए, जीन आर्थर ने हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम 6333 हॉलीवुड ब्लव पर एक स्टार है। जीन आर्थर एट्रियम मॉन्टेरी, कैलिफोर्निया के मोंटेरी इंस्टीट्यूट ऑफ इंटरनेशनल स्टडीज के लिए उनका उपहार था। </p> <p> 2 मई, 2015 को न्यूयॉर्क के प्लैटसबर्ग शहर ने उन्हें घर के सामने एक तख्ती देकर सम्मानित किया। जहाँ वह (94 ओक स्ट्रीट) पैदा हुई थी। </p> <p> 9 अक्टूबर, 2019 को, प्लैटसबर्ग ने कलाकार ब्रेंडन पामर-एंगेल द्वारा 30 ब्रिंकरहॉफ स्ट्रीट के बैंक भवन के पीछे एक दीवार पर अभिनेत्री के एक बड़े कमीशन वाले भित्ति का अनावरण किया। </p> <p> 2019 तक, न्यूयॉर्क के क्वींसबरी में उत्तर-पूर्व (I-87) के उत्तरपूर्वी गलियों में एग्जिट 18 के पास एडिरोंडैक्स वेलकम सेंटर, से जुड़े अन्य प्रसिद्ध व्यक्तियों में जीन आर्थर का ग्राउंड पट्टिका दिखाया गया है। Adirondacks क्षेत्र, लॉस एंजिल्स में हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम के समान शैली में Adirondacks Walk of Fame के हिस्से के रूप में। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h2> रेडियो दिखावे </h2>। 