---
title: "दर्द के लिए सर्वश्रेष्ठ सीबीडी पैच "
topic: "The Best CBD Patches for Pain"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T12:10:02.076Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/9.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/9.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "The Best CBD Patches for Pain"
  - "दर्द के लिए सर्वश्रेष्ठ सीबीडी पैच "
  - "information"

---
<ul> <li> क्या वे काम करते हैं? </li> <li> हमने कैसे चुना </li> <li> सर्वोत्तम उत्पाद </li> <li> कैसे खरीदारी करें </li> <li> कैसे उपयोग करें </li> <li> सुरक्षा और दुष्प्रभाव </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> हम अपने पाठकों के लिए उपयोगी उत्पादों को शामिल करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहां हमारी प्रक्रिया है। </p> <p> यदि आप अपने शरीर के किसी विशिष्ट क्षेत्र में दर्द या सूजन को कम करने के लिए कैनबिडिओल (सीबीडी) की कोशिश करने में रुचि रखते हैं, तो एक तरह से आप इसे पैच के माध्यम से ले सकते हैं। जब आपकी त्वचा पर लागू किया जाता है, तो एक पैच सीबीडी को एक लक्षित क्षेत्र में अवशोषित करने की अनुमति देता है। </p> <p> पैच सुविधाजनक और विचारशील हैं, लेकिन आप सोच रहे होंगे कि क्या वे वास्तव में सीबीडी तेलों, गमियों के रूप में प्रभावी हैं। या लोशन भी। शोध के बारे में जानने के लिए आगे पढ़ें और वहाँ से सर्वश्रेष्ठ सीबीडी पैच के लिए हमारे शीर्ष चयन प्राप्त करें। </p> <h2> क्या सीबीडी पैच काम करते हैं? </h2> <p> सीबीडी पैच सीबीडी के रूप में प्रभावी हैं जो मौखिक रूप से लिए गए हैं। लेकिन वे 2018 की समीक्षा के अनुसार मौखिक सीबीडी पर कई लाभ प्रदान करते हैं। </p> <p> शोधकर्ताओं के अनुसार, सीबीडी ने कहा कि मौखिक रूप से आपके शरीर द्वारा सबसे पहले चयापचय किया जाता है, इससे पहले कि यह आपके रक्तप्रवाह में प्रसारित होना शुरू हो जाए। सीबीडी जो त्वचा के माध्यम से लिया जाता है - जैसे पैच में - इस मध्यवर्ती कदम से नहीं गुजरना पड़ता है, इसलिए इसका अधिक हिस्सा आपके रक्त में प्रसारित होता है। आपके रक्तप्रवाह में अधिक सीबीडी का अर्थ है अधिक सीबीडी जो आपके दर्द की साइट पर पहुंच सकता है। </p> <p> क्या अधिक है, कई सीबीडी पैच को कई दिनों तक शरीर पर बने रहने के लिए डिज़ाइन किया गया है। आपको एक धीमी और स्थिर खुराक मिलेगी जो आपके लिए आवश्यक सटीक क्षेत्र को लक्षित करती है, बजाय इसके कि आप सीबीडी तेल लेना याद रखें या प्रत्येक दिन सीबीडी लोशन लागू करें। </p> <p> हालांकि डाउनसाइड हैं। कई कंपनियां रासायनिक वाहक जोड़कर सीबीडी को त्वचा में प्रवेश करने और रक्तप्रवाह तक पहुंचने में मदद करती हैं। कुछ लोगों को इन रसायनों से एलर्जी हो सकती है। </p> <p> शोधकर्ताओं ने एक ही 2018 की समीक्षा में ध्यान दिया कि पैच में इस्तेमाल होने वाले चिपकने से कुछ लोगों में त्वचा में जलन हो सकती है, खासकर संवेदनशील त्वचा वाले लोगों में। </p> <p> इसके अतिरिक्त, एक पैच अधिक प्रभावी होगा यदि आपके पास एक विशिष्ट क्षेत्र है जिसे आप इलाज करना चाहते हैं, जैसे कि आपके कंधे या पीठ के निचले हिस्से, बल्कि आपके शरीर में सामान्य या फैलाना दर्द और दर्द से निपटने के बजाय। <// p> <p> 2020 के शोध से पता चलता है कि सामयिक सीबीडी सूजन को कम करने और पीठ की चोट की वसूली में दर्द को रोकने के साथ-साथ तंत्रिका दर्द से राहत पाने में एक प्रभावी उपचार हो सकता है। क्रोनिक दर्द विकारों में मांसपेशियों की छूट को बढ़ावा देने के लिए सामयिक सीबीडी को भी दिखाया गया है। </p> <p> यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि ट्रांसडर्मल सीबीडी पैच पर शोध सीमित है। ये उत्पाद महंगे हो सकते हैं और CBD सामयिक के रूप में प्रभावी हो सकते हैं, इसलिए आपके लिए सही उत्पाद पर निर्णय लेने से पहले अपना स्वयं का शोध करना सबसे अच्छा है। </p> <p> यह tetrahydrocannabinol (THC) के लिए भी संभव हो सकता है। पूर्ण-स्पेक्ट्रम सीबीडी के साथ बने पैच का उपयोग करने के बाद एक दवा परीक्षण पर दिखाएं। अगर आप टीएचसी से बचना चाहते हैं, तो एक सीबीडी आइसोलेटेड उत्पाद की तलाश करें, जिसमें केवल सीबीडी हो। </p> <h2> कैसे हमने दर्द के लिए सबसे अच्छा सीबीडी पैच चुना </h2> <p> हमने इन उत्पादों को चुना। हमारे विचार से सुरक्षा, गुणवत्ता और पारदर्शिता के अच्छे संकेतक हैं। इस लेख में प्रत्येक उत्पाद: </p> <ul> <li> एक कंपनी द्वारा बनाया गया है जो एक स्वतंत्र प्रयोगशाला द्वारा तीसरे पक्ष के परीक्षण का प्रमाण प्रदान करता है </li> <li> अमेरिका में विकसित गांजा के साथ बनाया गया है </li > <li> विश्लेषण के प्रमाण के अनुसार 0.3 प्रतिशत THC से अधिक नहीं है, (COA) </li> <li> COA के अनुसार कीटनाशकों, भारी धातुओं और सांचों से मुक्त है, </li> </ul > <p> हमने यह भी माना: </p> <ul> <li> कंपनी प्रमाणपत्र और निर्माण प्रक्रियाएँ </li> <li> उत्पाद शक्ति </li> <li> समग्र तत्व </li> <li> के संकेतक उपयोगकर्ता का भरोसा और ब्रांड प्रतिष्ठा, जैसे: <ul> <li> ग्राहक समीक्षा </li> </ul> <ul> <li> क्या कंपनी खाद्य और औषधि प्रशासन (FDA) के चेतावनी पत्र के अधीन है / li> </ul> <ul> <li> क्या कंपनी कोई असमर्थित स्वास्थ्य दावे करती है </li> </ul> </li> </ul> <ul> <li> ग्राहक समीक्षा </li> </ul> <ul> <li> क्या कंपनी खाद्य और औषधि प्रशासन (FDA) के चेतावनी पत्र के अधीन है या नहीं, </li> </ul> <ul> <li> क्या कंपनी कोई असमर्थित स्वास्थ्य दावा करती है </li > </ul> <h3> मूल्य निर्धारण गाइड </h3> <ul> <li> $ = $ 15 के तहत </li> <li> $ $ = $ 15– $ 25 </li> <li> $ $ $ = 15 </li> </ul> <h2> दर्द के लिए 3 सबसे अच्छा CBD पैच </h2> <h3> बेस्ट शुरुआत CBD पैच </h3> <h3> सोशल CBD इन्फ्यूज्ड पैच </h3> <ul> <li> CBD प्रकार: ब्रॉड-स्पेक्ट्रम </li> > <li> CBD पोटेंसी: 20 mg, 60 mg, या 100 mg </li> <li> COA: यहां उपलब्ध </li> </ul> <h3> बेस्ट CBD रैप </h3> <h3> Enb CBD रिलीफ रैप्स </h3> <ul> <li> CBD टाइप: फुल-स्पेक्ट्रम </li> <li> CBD पोटेंसी: रैप प्रति 150 mg </li> </ul> <p> मूल्य: $ $ ईर्ष्या सीबीडी में कहा गया है कि इसके रिलीफ रैप्स पूर्ण-स्पेक्ट्रम सीबीडी के साथ बने हैं, हालांकि सीओए ने सुझाव दिया है कि यह सीबीडी अलग है। सीओए भी अवशिष्ट सॉल्वैंट्स के सामान्य स्तर से अधिक दिखाता है। त्वचा के माध्यम से अवशोषण के लिए आवश्यक अतिरिक्त अवयवों के कारण यह संभव है। सीबीडी रैप्स तीन-पैक में उपलब्ध हैं। प्रत्येक आवरण पूर्ण स्पेक्ट्रम सीबीडी के 50 मिलीग्राम की आपूर्ति करता है। एक बार जब आप इसे लगाते हैं, तो ईर्ष्या सीबीडी कहती है कि आप 45 मिनट से 1 घंटे के भीतर राहत की उम्मीद कर सकते हैं, और यह कि प्रत्येक रैप 4 से 6 घंटे तक चलेगा। ध्यान देने वाली बात यह है कि ये रैप्स अप्रतिरोध्य हैं, इसलिए जब आप उपयोग करते हैं तो वे सबसे अच्छे होते हैं 'ऊपर नहीं और घूम रहा है। उल्टा यह है कि चूंकि वे चिपचिपे नहीं होते हैं, इसलिए आप उन्हें जोड़ों या अन्य क्षेत्रों पर रख सकते हैं जो स्टिक-ऑन पैच के लिए उपयुक्त नहीं होंगे। रैप भी हर्बल सामग्री जैसे कि खोपड़ी, लीकोरिस रूट एक्सट्रैक्ट और मेन्थॉल को घमंड करते हैं। आप संपर्क पर सहजता से महसूस कर सकते हैं जो दर्द को कम कर सकता है। </p> <h3> सबसे लंबे समय तक चलने वाला CBD पैच </h3> <h3> PureKana CBD Transdermal Patches </h3> <ul> <li> CBD प्रकार: पूर्ण-स्पेक्ट्रम </li> <li> CBD शक्ति: 60 mg </li> <li> COA: उत्पाद पृष्ठ पर उपलब्ध </li> </ul> <p> मूल्य: $$ PureKana का कहना है कि ये पैच हैं पूर्ण-स्पेक्ट्रम सीबीडी के साथ बनाया गया है, लेकिन सीओए से पता चलता है कि उनमें कोई टीएचसी नहीं है। इसका मतलब है कि उन्हें व्यापक स्पेक्ट्रम उत्पाद के रूप में बेहतर वर्गीकृत किया जा सकता है। कंपनी अवशिष्ट सॉल्वैंट्स, या निष्कर्षण प्रक्रियाओं के उत्पादों के लिए परीक्षण नहीं करती है। त्वचा की संवेदनशीलता से बचने के लिए एक हाइपोलेर्लैजेनिक बैकिंग के साथ डिज़ाइन किया गया, पैच जलरोधक हैं और साइट पर नमी प्रदान करने के लिए सुखदायक मुसब्बर, नारियल का तेल, और तेल के साथ बनाया गया है। । 4 दिनों के लिए एक पैच का उपयोग करें और फिर इसे बदल दें। PureKana के CBD पैच कैलिफोर्निया में बनाए गए हैं और केंटकी-बड़े हेम्प का उपयोग करते हैं। </p> <h2> सीबीडी पैच के लिए खरीदारी कैसे करें </h2> <p> सीबीडी पैच देखें जो निम्न मानदंडों को पूरा करते हैं: </p> <ul> <li> कंपनी वर्तमान, आसानी से उपलब्ध COAs प्रदान करती है। </li> <li> उत्पाद कहता है कि उसमें CBD कितना है। </li> <li> उत्पाद में 0.3% THC से कम है। यह संघ की कानूनी सीमा है। कुछ राज्य टीएचसी की अधिक मात्रा वाले उत्पादों की अनुमति दे सकते हैं। </li> <li> कंपनी इस बारे में पारदर्शी है कि वह अपने हेम्प को कहाँ से बढ़ाती है या ले जाती है। </li> <li> कंपनी आपको बताती है कि प्रत्येक पैच में क्या है। </li> <li> उत्पाद परीक्षण एक स्वतंत्र तृतीय-पक्ष प्रयोगशाला द्वारा किया जाता है। </li> </ul> <p> इसके अलावा, इस बारे में सोचें कि आप कितने समय तक पैच पहनना पसंद करेंगे और इसके लिए कौन सी सुविधाएँ महत्वपूर्ण हैं आप। कुछ पैच को कई घंटों, पूरे 24 घंटे या कई दिनों तक लगाया जा सकता है। कुछ स्वेटप्रूफ या वाटरप्रूफ हो सकते हैं, जिससे आप उन्हें शॉवर के दौरान भी रख सकते हैं। </p> <p> अधिकांश पैच स्टिक-ऑन होंगे, लेकिन कुछ रैप स्टाइल के अधिक हो सकते हैं और चिपचिपा नहीं होंगे। </p> <h2> CBD पैच का उपयोग कैसे करें </h2> <p> आप कुछ तरीकों से CBD पैच का उपयोग कर पाएंगे। </p> <p> यदि पैच चिपकने वाला है, तो आप इसे पैकेज से हटा देंगे और इसे उस क्षेत्र पर रख देंगे जो कि दर्द या दर्द होता है। चिपकने वाले पैच का उपयोग नरम ऊतक साइटों पर किया जाता है, जैसे कि पीठ के निचले हिस्से, इसके बजाय, एक कोहनी की तरह एक संयुक्त, जहां यह आंदोलन के साथ आ सकता है। पैकेजिंग की अधिकतम मात्रा के लिए पहनें, यदि आवश्यक हो तो पैकेजिंग को हटा दें, और फिर दोबारा लागू करें। </p> <p> यदि पैच गैर-चिपकने वाला है, तो आप इसे बहुत उपयोग करेंगे जैसे कि आप एक हीटिंग पैड चाहेंगे: इसे जगह पर रखें। प्रभावित क्षेत्र और वापस किक जबकि यह अपने जादू काम करता है। पैकेज पर संकेतित घंटों की अनुशंसित संख्या के बाद छोड़ें। </p> <p> यदि आप CBD के लिए नए हैं, तो कम-खुराक पैच देखें और वहां से निर्माण करें, यदि आवश्यक हो, तो आपको पता है कि आपका शरीर कैसे प्रतिक्रिया देता है। आपके लिए सही खुराक निर्धारित करने के बारे में अधिक जानकारी के लिए इस गाइड का पालन करें। </p> <h2> सुरक्षा और दुष्प्रभाव </h2> <p> जबकि आमतौर पर सीबीडी को सुरक्षित माना जाता है, कुछ लोगों को थकान सहित दुष्प्रभावों का अनुभव हो सकता है , दस्त, भूख में परिवर्तन, और वजन में परिवर्तन, 2017 की अध्ययन की समीक्षा के अनुसार। </p> <p> CBD आपके द्वारा ली जा रही दवाओं के साथ बातचीत कर सकता है। यह सुनिश्चित करने के लिए सीबीडी शुरू करने से पहले अपने चिकित्सक से बात करें कि यह आपके लिए सुरक्षित है। गर्भवती या स्तनपान करते समय CBD का उपयोग न करें। </p> <p> यदि आप जलन पैदा करते हैं, तो इसका उपयोग करना बंद कर दें। टूटी त्वचा पर चिपकने वाले पैच का उपयोग न करें। </p> <h2> तकिए </h2> <p> सीबीडी पैच एक अच्छा विकल्प है यदि आप अपने शरीर पर एक विशिष्ट स्थान पर लक्षित दर्द या व्यथा राहत की तलाश में हैं। वे तेजी से अवशोषण की पेशकश करते हैं और अलग-अलग शक्तियों में उपलब्ध हैं। CBD लेने से पहले अपने डॉक्टर से बात करना सुनिश्चित करें। </p> 