---
title: जूडिथ बाल्डविन 
topic: Judith Baldwin
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:50:01.412Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/judith_baldwin/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/judith_baldwin/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Judith Baldwin"
  - "जूडिथ बाल्डविन "
  - "information"

---
<h1> जूडिथ बाल्डविन </h1> <p> जुडिथ ली बाल्डविन (जन्म 26 मार्च, 1946) एक अमेरिकी फिल्म और टेलीविजन अभिनेत्री हैं, जिन्होंने <i> जिंजर के द्वीप से बचाव </i में जिंजर ग्रांट की भूमिका में टीना लुईस की जगह ली है। > (1978) और <i> गिलिगन द्वीप पर कास्टवेज </i> (1979)। एक्टर्स स्टूडियो के एक जीवन सदस्य, बाल्डविन ने 1969 के बीच 46 स्क्रीन क्रेडिट और 2005 के <i> हर सीक्रेट थिंग </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> में प्रमुख भूमिका निभाई। 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 संदर्भ </li> <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p > बाल्डविन का जन्म वाशिंगटन, डीसी में हुआ था, उन्हें मिस न्यू मैक्सिको यूएसए 1965 का ताज पहनाया गया था और वह उस साल मिस यूएसए की प्रतियोगिता में सू एन्न डाउनी की दूसरी रनर अप थीं। हॉलीवुड में उनकी पहली एक्टिंग जॉब 1969 में मेजर नेल्सन के सेक्रेटरी डोलोरेस की भूमिका वाली "जीनी एंड द बैचलर पार्टी" एपिसोड में <i> आई ड्रीम ऑफ जीनी </i> पर हुई थी। </p> <h2> करियर </h2 <। p> 1987 में, उसने सोप ओपेरा <b> द बोल्ड एंड द ब्यूटीफुल </i> पर बेथ लोगन की भूमिका बनाई, लेकिन जल्द ही उसे नैन्सी बर्नेट ने बदल दिया, जो भूमिका में अधिक बारीकी से पहचानी जाने लगी। <//> > <p> बाल्डविन ने कई टेलीविजन श्रृंखलाओं में अभिनय किया है, जिनमें <i> पुलिस स्टोरी </i>, <i> फिश </i>, <i> क्विंसी, एमई </i>, <i> द ड्यूक्स ऑफ Hazzard </i>, <i> द फॉल गाय </i>, <i> T। जे। हुकर </i>, <i> हिल स्ट्रीट ब्लूज़ </i>, <i> फैंटेसी आइलैंड </i>, <i> आर्ची बंकर की जगह </i>, <i> CHiPs </i>, <i> मैट ह्यूस्टन </i>, <i> एमराल्ड पॉइंट एनएएस </i>, <i> ब्रदर्स </i>, <i> मैटलॉक </i>, <i> फ्रेडी के बुरे सपने </i>, <i > खाली नेस्ट </i>, <i> क्रिप्ट से किस्से </i>, <i> साइबिल </i> और <i> सिक्स फीट अंडर </i> </p> <p> टेलीविजन फिल्में। फीचर फिल्मों में शामिल हैं: <i> सात मिनट </i>, <i> स्टेपफोर्ड पत्नियां </i>, <i> एप्पल डंपलिंग गर्ल के किस्से </i>, <i> अस्पताल नरसंहार </i>, <i> मैं एक मेल ऑर्डर ब्राइड था </i>, <i> सेंचुरी की डील </i>, <i> नो स्मॉल अफेयर </i>, <i> टॉकिंग वॉल्स </i>, <i> स्टेपफोर्ड बच्चे </i>, <i> मेड इन यूएसए </i>, <i> समुद्र तट </i>, <i> सुंदर महिला </i>, <i> ईडन से बाहर निकलें </i>, <i> जेम्स डीन </i>, <i> द प्रिंसेस डायरीज़ </i> और <i> हर सीक्रेट थिंग / / i> </p> <p> बाल्डविन, जिन्होंने में जिंजर ग्रांट की भूमिका निभाई। १ ९'s> में गिलिगन के द्वीप </i> से बचाव, १ ९ three५ में मूल जिंजर (टीना लुईस) के साथ १ ९ three५ की फिल्म <i> द स्टेपफोर्ड वाइव्स </i> में दिखाई दिया। एक साथ कुछ दृश्यों में होने के अलावा, फिल्म के अंतिम दृश्य में दोनों अभिनेत्रियों को सुपरमार्केट में गुजरते हुए और एक-दूसरे पर नज़र डालते हुए दिखाया गया है। बाल्डविन 1987 में बने टीवी सीक्वल <i> द स्टेपफोर्ड चिल्ड्रन </i> में बारबरा एडेन के साथ दिखाई दिए। </p> <p> लैरी हैगमैन के साथ दोनों गिंगर्स ने भी काम किया। जूडिथ बाल्डविन ने 1969 के एपिसोड <i> मैं जेनी का सपना </i> पर मेजर नेल्सन के सचिव डोलोरेस की भूमिका निभाई, जबकि टीना लुईस ने जेआर के सचिव जूली ग्रे का किरदार <i> डलास </i> के पहले कुछ एपिसोड में निभाया। मार डाला। </p> 