---
title: पीनस नेल्सनिया 
topic: Pinus nelsonii
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:08:06.908Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_nelsonii/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_nelsonii/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Pinus nelsonii"
  - "पीनस नेल्सनिया "
  - "information"

---
<h1> <i> पिनस नेल्सोनि </i> </h1> <p> </p> <p> <i> पीनस नेल्सोनि </i>, नेल्सन का पिनयोन, उत्तरपूर्वी के पहाड़ों के लिए पाइन देशी की एक प्रजाति है। मेक्सिको, न्यूवो लियोन, सैन लुइस पोटोसी और तामाउलिपास में 1,800–3,200 मीटर की ऊँचाई पर। इसकी बहुत ही विलक्षण विशेषताएं हैं और यह आकृति विज्ञान या आनुवंशिकी में किसी भी अन्य पाइंस से निकटता से संबंधित नहीं है। यह सबजेनस <i> स्ट्रोबस </i> में या तो अपने स्वयं के खंड में <i> नेल्सोनिया </i> या उपधारा <i> नेल्सोनिया </i> </p> <p> "<>> पीनस नेल्सनिया में रखा गया है। </i> असाधारण है। तीन परमाणु जीन (सीरिंग एट अल।, 2005) और cpDNA (गेरनंड एट अल।, 2005) से साक्ष्य <i> पी। नेल्सनिये </i> संप्रदाय के शेष सदस्यों के लिए वंशावली के रूप में। <i> Parrya </i>। इसके विपरीत, इस अध्ययन स्थानों में उपयोग किए जाने वाले LEA- जैसे लोकेशन <i> P। nelsonii </i> एक अद्वितीय, मध्यम समर्थित (71% BS) स्थिति बहन के संप्रदाय में है। <i> क्विनक्लोफ़ेइए </i> जब मिडपॉइंट रूटिंग नियोजित होती है। "</p> <p> यह एक छोटा पेड़ है जो 20-30 सेमी व्यास तक एक ट्रंक के साथ 10 मीटर लंबा होता है। मुकुट गोल और घने है, और पश्चिमी भूमध्यसागरीय से असंबंधित <i> पीनस पिने </i> से मिलता जुलता है। सुइयों को तीन (कभी-कभी चार) के प्रावरणी में उत्पादित किया जाता है, लेकिन उनके पतले दाँतेदार मार्जिन द्वारा एक साथ 'ज़िप्ड' किया जाता है ताकि वे एक सुई की तरह दिखें; उन्हें केवल बल द्वारा अलग किया जा सकता है। वे 4-8 (शायद ही कभी 10) सेमी लंबे और 0.7–1 मिमी मोटे, उप-चमकदार गहरे हरे रंग के होते हैं, जो लगातार 7-9 मिमी लंबे ग्रे बेसल म्यान के साथ होते हैं। शंकु बेलनाकार, ६-१२ सेमी लंबे और ४-५ सेमी चौड़े, नारंगी-भूरे से लाल-भूरे रंग के होते हैं, जिनमें ६०-१०० तराजू होते हैं, लेकिन बड़े और अभेद्य गर्भ के साथ, और ३-६ सेंटीमीटर लंबे पतले अधपके पेडुंल होते हैं। अन्य सभी पाइंस के विपरीत, अपरिपक्वता बढ़ जाती है जबकि अपरिपक्वता पहले सर्दियों के दौरान रुकती नहीं है। बीज बड़े, 12–15 मिमी, लाल-भूरे रंग के होते हैं। बारिश के मौसम के बाद नवंबर में शंकु परिपक्व होता है। यह गर्मियों की वर्षा के साथ एक अर्ध-शुष्क समशीतोष्ण जलवायु में बढ़ता है और बहुत सूखा-सहिष्णु है। </p> <p> बीज खाद्य और स्वादिष्ट हैं, और इस क्षेत्र में लोगों द्वारा बहुत सराहना की जाती है। वे इतने मूल्यवान हैं कि उन्हें मैक्सिको सिटी के बाजारों में ले जाया जाता है। इसके बीजों की वजह से यह लोगों द्वारा बहुत तबाह हो गया है। केवल हाल ही में इसकी मूल सीमा के बाहर इसकी खेती की गई है, सजावटी मूल्यों के लिए इसकी वनस्पति जिज्ञासा के लिए अधिक उगाया गया है। </p> <p> वैज्ञानिक नाम कभी-कभी गलत तरीके से उद्धृत किया जाता है जैसा कि <i> पिनस नेल्सोनी </i>; सही अंत है - <i> ii </i>। </p> 