---
title: लॉरेन बेकल 
topic: Lauren Bacall
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:38:03.105Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/lauren_bacall/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/lauren_bacall/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Lauren Bacall"
  - "लॉरेन बेकल "
  - "information"

---
<h1> लॉरेन बेकल </h1> <p> </p> <ul> <li> अभिनेत्री </li> <li> मॉडल </li> </ul> <p> लॉरेन बकल (/ bəˈkll); जन्म बेट्टी जोन पर्सके; 16 सितंबर, 1924 - 12 अगस्त, 2014) एक अमेरिकी अभिनेत्री थीं। उन्हें अमेरिकन फिल्म इंस्टीट्यूट द्वारा क्लासिक हॉलीवुड सिनेमा की 20 वीं सबसे बड़ी महिला स्टार नामित किया गया था और 2009 में मोशन पिक्चर आर्ट्स एंड साइंसेज अकादमी से मोशन पिक्चर्स ऑफ मोशन पिक्चर्स में उनके योगदान की मान्यता के लिए अकादमी मानद पुरस्कार मिला। वह अपनी विशिष्ट आवाज़ और उमस भरे अंदाज़ के लिए प्रसिद्ध थी। </p> <p> बेकल ने एक मॉडल के रूप में अपना कैरियर शुरू किया, इससे पहले कि वह फिल्म में एक अग्रणी महिला के रूप में <i> टू हैव और हैव नॉट </i> (1944) 19 साल की उम्र में। वह फिल्म नोइर जॉनर में हम्फ्री बोगार्ट के साथ दिखीं <i> द बिग स्लीप </i> (1946), <i> डार्क पैसेज </i> (1947), और <> में आगे रहीं। की लैर्गो </i> (1948), और वह रोमांटिक कॉमेडी में अभिनय करती थी <i> कैसे एक करोड़पति से शादी करें </i> (1953) मर्लिन मुनरो और बेटी ग्रेबल के साथ, और <i> डिजाइनिंग वुमन </i> ( 1957) ग्रेगरी पेक के साथ। उन्होंने वेन के व्यक्तिगत अनुरोध द्वारा जॉन वेन के साथ उनकी अंतिम फिल्म <i> द शूटिस्ट </i> (1976) में सह-अभिनय किया। उन्होंने संगीत के क्षेत्र में ब्रॉडवे पर भी काम किया, <i> तालियां </i> (1970) और <i> वूमन ऑफ द ईयर </i> (1981) के लिए टोनी अवार्ड्स अर्जित किए। उसने एक गोल्डन ग्लोब पुरस्कार जीता और <i> द मिरर हैज़ दो चेहरे </i> (1996) में अपने प्रदर्शन के लिए अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li > 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 प्रारंभिक कैरियर और मॉडलिंग </li> <li> 3 हॉलीवुड <ul> <li> 3.1 1950 </li> <li> 3.2 1960 और 1970 </li> </li> ul> </li> <li> 4 बाद का कैरियर </li> <li> 5 व्यक्तिगत जीवन <ul> <li> 5.1 रिश्ते और परिवार </li> <li> 5.2 राजनीतिक विचार </li> </ul> </li> <li> 6 मौत </li> <li> 7 फिल्मोग्राफी </li> <li> 8 रेडियो दिखावे </li> <li> 9 Accolades </li> <li> 10 पुस्तकें </li> <li> 11 लोकप्रिय संस्कृति में <ul> <li> 11.1 फ़िल्म </li> <li> 11.2 टेलीविजन </li> <li> 11.3 एनिमेशन </li> <li> 11.4 संगीत </li> <li> 11.5 पुस्तकें </li> <li> 11.6 मार्शल द्वीप का नाम </li> </ul> </li> <li> 12 यह भी देखें </li> <li> 13 नोट </li> <li> 14 संदर्भ </li> li> <li> 15 स्रोत </li> <li> 16 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 1950s </li> <li> 3.2 1960 और 1970 </li> </li> ul> <ul> <li> 5.1 रिश्ते और परिवार </li> <li> 5.2 राजनीतिक विचार </li> </ul> <ul> <li> 11.1 फिल्म </li> <li> 11.2 टेलीविजन </li > <li> 11.3 एनीमेशन </li> <li> 11.4 संगीत </li> <li> 11.5 पुस्तकें </li> <li> 11.6 मार्शल द्वीप का नाम </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> लॉरेन बैकल का जन्म बेट्टी जोन में हुआ था। 16 सितंबर, 1924 को द ब्रोंक्स, न्यूयॉर्क शहर में, नताली की एकमात्र संतान (<i> n </i> वेनस्टेन), जो बाद में कानूनी तौर पर अपना उपनाम बदलकर बेकल और विलियम पर्सके रख दिया, में काम किया। बिक्री। उसके माता-पिता दोनों यहूदी थे। उसकी मां इलिस, रोमानिया के राज्य, एलिस द्वीप के माध्यम से चली गई। उनके पिता का जन्म न्यू जर्सी में हुआ था। वे माता-पिता, जो वर्तमान जीवन के बेलारूस में, यहूदी जीवन के एक महत्वपूर्ण केंद्र, वेलोजिन में पैदा हुए थे। </p> <p> बाकल का परिवार ब्रुकलिन के ओशन पार्कवे में जन्म के तुरंत बाद चला गया। धनी परिवार के पैसे ने बैकल को न्यूयॉर्क के टैरीटाउन शहर के हाईलैंड मैनर बोर्डिंग स्कूल में लड़कियों के लिए जाने की अनुमति दी, जो एक निजी बोर्डिंग स्कूल है, जिसे परोपकारी यूजीन हेटलर लेहमैन द्वारा स्थापित किया गया था, और मैनहट्टन में जूलिया रिचिन हाई स्कूल में। </p> <p > बैकाल के माता-पिता का पांच साल की उम्र में तलाक हो गया था, जिसके बाद उसने अब अपने पिता को नहीं देखा। बाद में उसने अपनी माँ के अंतिम नाम बेकल का रोमानियाई रूप लिया। बैकाल अपनी मां के करीब था, जिसने ली गोल्डबर्ग से दोबारा शादी की और बैकल के एक फिल्म स्टार बनने के बाद कैलिफोर्निया में रहने के लिए चला गया। </p> <p> अपने पिता के माध्यम से, वह शिमोन पेर्स (जन्म सिग्मोन पर्सकी) के रिश्तेदार थे, आठवें। इज़राइल के प्रधान मंत्री और इज़राइल के नौवें राष्ट्रपति। पेरस ने बैकाल के संबंध के दावे के स्रोत को जिम्मेदार ठहराया और कहा कि जब तक वह उसे नहीं बताती, तब तक उसे इसके बारे में कुछ भी नहीं पता था। </p> <h2> प्रारंभिक कैरियर और मॉडलिंग </h2> <p> 1941 में, बेकल ने अमेरिकी में सबक लिया। न्यूयॉर्क में एकेडमी ऑफ ड्रामाटिक आर्ट्स, जहां वह सेंट जेम्स थियेटर और फैशन मॉडल में थिएटर अशर के रूप में काम करते हुए, किर्क डगलस की सहपाठी थीं। </p> <p> उन्होंने 1942 में ब्रॉडवे पर अपने अभिनय की शुरुआत की। 17 साल की उम्र में, मैं i> जॉनी 2 एक्स 4 </i> पर चलता हूं। तब तक, वह 75 बैंक स्ट्रीट में अपनी माँ के साथ रहती थीं, और 1942 में, उन्हें मिस ग्रीनविच विलेज का ताज पहनाया गया था। </p> <p> एक किशोर फैशन मॉडल के रूप में, वह <i> हार्पर बाज़ार </कवर पर दिखाई दीं। i>, साथ ही <i> Vogue </i> जैसी पत्रिकाओं में। 1948 में <i> जीवन </i> पत्रिका में एक लेख ने उन्हें "बिल्ली की तरह अनुग्रह, चमकदार गोरा बाल, और नीली-हरी आँखें" कहा। </p> <p> हालांकि डायना वेरलैंड को अक्सर बैकाल की खोज का श्रेय दिया जाता है। <i> हार्पर बाज़ार </i> के लिए, वास्तव में निकोलस डी गुनज़बर्ग ने 18 वर्षीय वृलैंड को पेश किया। वह पहली बार बोकल से पूर्व 50 के दशक में एक टोनी क्लब में मिले थे। डि गुनज़बर्ग ने सुझाव दिया कि अगले दिन उनके <i> बाज़ार </i> कार्यालय द्वारा बकल स्टॉप। इसके बाद उन्होंने व्रेलैंड के लिए अपनी खोज को बदल दिया, जिन्होंने मार्च 1943 के कवर के लिए कोडाक्रोम में बेकल को शूट करने के लिए लुईस डाहल-वोल्फ की व्यवस्था की। </p> <p> द <i> हार्पर बाजार </i> कवर ने हॉलीवुड निर्माता और निर्देशक हॉवर्ड हॉक्स की पत्नी "स्लिम" कीथ का ध्यान आकर्षित किया। उन्होंने अपने पति से अपनी आगामी फिल्म <i> टु हैव और हैव नॉट </i> के लिए स्क्रीन टेस्ट लेने का आग्रह किया। हॉक्स ने अपने सचिव को उसके बारे में और अधिक जानकारी प्राप्त करने के लिए कहा, लेकिन सचिव ने गलत समझा और बेकाल को ऑडिशन के लिए हॉलीवुड आने का टिकट भेजा। </p> <h2> हॉलीवुड </h2> <p> हॉलीवुड में बैकॉल से मिलने के बाद हॉक्स। तुरंत उसे सात साल के अनुबंध पर हस्ताक्षर किया, जिसमें $ 100 का साप्ताहिक वेतन था, और व्यक्तिगत रूप से अपने कैरियर का प्रबंधन करना शुरू कर दिया। उसने अपना पहला नाम लॉरेन के लिए बदल दिया, और उसने अपनी माँ के पहले नाम के रूप में "बेकल" को चुना, जो उनके स्क्रीन उपनाम के रूप में था। स्लिम हॉक्स ने भी बैकल को अपने पंखों के नीचे ले लिया, बैकाल को स्टाइलिश तरीके से कपड़े पहने और लालित्य, शिष्टाचार और स्वाद के मामलों में उसका मार्गदर्शन किया। हॉक्स के सुझाव पर, बैकल को उनकी सामान्य उच्च-पिच वाली, नाक की आवाज़ के बजाय, उनकी आवाज़ को कम और गहरा बनाने के लिए प्रशिक्षित किया गया था। हॉक्स ने उसे आवाज के कोच के रूप में देखा-उसकी आवाज की पिच को कम कर दिया। उसके प्रशिक्षण के भाग के रूप में, उसे प्रतिदिन घंटों तक शेक्सपियर के श्लोकों को सुनाना पड़ता था। 5 फीट 8½ इंच (1.74 मीटर) की ऊंचाई पर, 1940 और 1950 के दशक में युवा अभिनेत्रियों में असामान्य, ने भी उन्हें बाहर खड़े होने में मदद की। उनकी आवाज़ को अधिकांश आलोचकों द्वारा "धुँधला, यौन विकास" और "गंदी मुद्रा" के रूप में चित्रित किया गया था। </p> <p> उनके स्क्रीन परीक्षणों के दौरान <i> के लिए है और नहीं </i> (1944) , बैकल इतना घबराया हुआ था कि अपनी तरकश को कम करने के लिए उसने अपनी ठुड्डी को अपनी छाती से दबाया, कैमरे का सामना किया और अपनी आँखें ऊपर की ओर झुका लीं। यह प्रभाव, जिसे "द लुक" के रूप में जाना जाता है, उसकी उमस भरे दृश्य के साथ एक और बैकल ट्रेडमार्क बन गया। </p> <p> फिल्म में बैकल के किरदार ने स्लिम हॉक्स के उपनाम "स्लिम" का इस्तेमाल किया और बोगार्ट ने सर का इस्तेमाल किया। हॉक्स उपनाम "स्टीव।" बकॉल के मुताबिक, दोनों के बीच की ऑन-केमिस्ट्री तत्काल थी। वह और बोगार्ट, जो मेयो मेथोट के समय शादीशुदा थे, ने शूटिंग में कई हफ्तों तक एक रोमांटिक रिश्ता शुरू किया। </p> <p> स्क्रिप्ट में बैकल की भूमिका मूल रूप से बहुत छोटी थी, लेकिन फिल्माने के दौरान, उनके हिस्से को कई बार संशोधित किया गया था। इसे मुख्य भाग में विस्तारित करने के लिए जिसे यह रिलीज़ की गई फ़िल्म में बनाया गया। एक बार जारी होने के बाद, <i> हैव टू हैव नॉट </i> ने बकल को तुरंत स्टारडम में शामिल किया, और उनका अभिनय उनकी स्टार छवि की आधारशिला बन गया, जिसका प्रभाव बड़े पैमाने पर लोकप्रिय संस्कृति में बढ़ा, यहां तक ​​कि फैशन को भी प्रभावित किया, साथ ही साथ फिल्म-निर्माताओं और अन्य अभिनेताओं </p> <p> वार्नर ब्रदर्स ने चित्र को बढ़ावा देने के लिए और एक फिल्म स्टार के रूप में बैकल को स्थापित करने के लिए एक व्यापक विपणन अभियान शुरू किया। जनसंपर्क के एक हिस्से के रूप में, बैकल ने 10 फरवरी, 1945 को वाशिंगटन, डीसी में नेशनल प्रेस क्लब का दौरा किया। यह वहाँ था कि बेकल के प्रेस एजेंट, वार्नर ब्रदर्स, चार्ली एनफील्ड के प्रचार प्रमुख, ने 20- से पूछा वर्षीय बैकाल पियानो पर बैठने के लिए जबकि अमेरिकी उपराष्ट्रपति हैरी एस। ट्रूमैन ने निभाई। </p> <p> के बाद <i> हैव और हैव नॉट </i>, बैकाल को <i> में चार्ल्स बोयर के विपरीत देखा गया था। गोपनीय एजेंट </i> (1945), जिसे आलोचकों द्वारा खराब रूप से प्राप्त किया गया था। अपने स्वयं के अनुमान से, यह उनके करियर को काफी नुकसान पहुंचा सकता है, लेकिन हॉक्स की फिल्म नोयर <i> द बिग स्लीप </i> (1946) में रहस्यमय, एसिड-जीभ वाले विवियन रुतलेज के रूप में उनका अगला प्रदर्शन, बोगार्ट सह-अभिनीत , एक त्वरित कैरियर पुनरुत्थान प्रदान किया। </p> <p> <i> द बिग स्लीप </i> ने फिल्म नोयर के एक आइकन के रूप में अपनी स्थिति की नींव रखी। वह अपने करियर के बाकी हिस्सों के लिए शैली के साथ दृढ़ता से जुड़ी होंगी, और अक्सर स्वतंत्र और उमस की भिन्नता के रूप में डाली जायेंगी <i> फेमेल फेटले </i> विवियन का चरित्र जो उन्होंने फिल्म में निभाया था। जैसा कि फिल्म विद्वान जो मैकलेनी ने कहा है, "विवियन आंदोलन और हावभाव के लगभग कुल आदेश को प्रदर्शित करता है। वह कभी क्रॉल नहीं करता है।" </p> <p> बाकल को दो और फिल्मों में बोगार्ट के साथ चुना गया था। <I> डार्क पैसेज </i> (1947) में, एक और फिल्म नोयर, उसने एक पहेली सेन फ्रांसिस्को कलाकार की भूमिका निभाई। "मिस बेकॉल ... एक तेज-तर्रार, जानती है-वह क्या चाहती है, लड़की के रूप में काफी दबाव उत्पन्न करती है," उसके प्रदर्शन के <i> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> के बॉस्ली क्रोथर ने लिखा। बाकल जॉन हस्टन की मेलोड्रामैटिक सस्पेंस फिल्म <i> की लार्गो </i> (1948) में बोगार्ट, एडवर्ड जी रॉबिन्सन और लियोनेल बैरीमोर के साथ दिखाई दिए। फिल्म समीक्षक जेसिका किआंग के अनुसार, "बैकल ने भूमिका के लिए महत्वाकांक्षा और स्वतंत्रता की एक धार लाता है जो उनके चरित्र को लिखे जाने की तुलना में अधिक दिलचस्प बनाता है।" </p> <h3> 1950 के दशक </h3> <>। बैकाल ने ऐसी पटकथाएँ लिखीं जो उन्हें दिलचस्प नहीं लगीं और जिससे उन्हें मुश्किल होने के लिए प्रतिष्ठा मिली। इसके बावजूद, उन्होंने 1950 के दशक में फिल्मों की एक कड़ी में अग्रणी महिला के रूप में अपनी स्टार का दर्जा मजबूत किया, जिसने अनुकूल समीक्षा प्राप्त की। </p> <p> बेकल को गैरी कूपर के विपरीत <i> ब्राइट लीफ </i में डाला गया। > (1950)। उसी वर्ष में, उसने एक दो-सामना किया <<i> femme fatale </i> में <i> युवा आदमी के साथ एक हॉर्न </i> (1950), एक जैज़ संगीत के सह-कलाकार कर्क डगलस, डोरिस डे, और होआगी कारमाइकल। </p> <p> 1951 से 1952 तक, बैकाल ने सिंडिकेटेड एक्शन-एडवेंचर रेडियो सीरीज़ में बोगार्ट के साथ सह-अभिनय किया <i> बोल्ड वेंचर </i>। </p> <p> उसने पहले सिनेमास्कोप कॉमेडी <i> में अभिनय किया। एक करोड़पति से शादी करने के लिए </i> (1953), समीक्षकों के बीच और बॉक्स ऑफिस पर एक धमाकेदार हिट रही। जीन नेगुल्स्को द्वारा निर्देशित और मर्लिन मुनरो और बेटी ग्रेबल के सह-कलाकार, बेकल को मजाकिया सोने की खुदाई करने वाली, शेटज़ पेज के रूप में अपनी बारी के लिए सकारात्मक नोटिस मिला। "मिर्थ को फैलाने में पहला सम्मान मिस बेकॉल को जाता है," <i> न्यूटन वर्ल्ड-टेलीग्राम & amp में एल्टन कुक ने लिखा; सूर्य </i>। "तिकड़ी की सबसे बुद्धिमान और शिकारी, वह अपने दृश्यों को पूरी तरह से अपने नियंत्रण में लेती है, जो शातिर ढंग से लकीर के एसिड के वितरण के साथ होती है।" </p> <p> की सफलता के बाद <i> कैसे शादी करने के लिए एक करोड़पति </i>। , उसे पेशकश की गई थी, लेकिन बोगार्ट के समर्थन के साथ, मना कर दिया गया था, ग्रेमन के चीनी रंगमंच से प्रतिष्ठित आमंत्रण, उसके हाथ को दबाने के लिए और थिएटर के सीमेंटेड फोरकोर्ट में पैरों के निशान। उसने उस समय महसूस किया कि "किसी चित्र को खोलने वाले का वहां प्रतिनिधित्व किया जा सकता है, मानकों को इतना कम कर दिया गया है" और यह महसूस नहीं किया कि उसने अभी तक एक प्रमुख स्टार का दर्जा हासिल किया है, और इस तरह वह सम्मान के योग्य नहीं थी: "मुझे चाहिए यह महसूस करने के लिए कि मैंने अपना सबसे अच्छा व्यवसाय अर्जित किया है, उसके साथ मैंने अपना स्थान अर्जित किया है। ": 236 </p> <p> उस समय, बेकाल 20 वीं शताब्दी फॉक्स के अनुबंध के तहत था। <I> एक करोड़पति से शादी कैसे करें </i> के बाद, वह जीन नेगुल्स्को द्वारा निर्देशित एक और सिनेमास्कोप कॉमेडी में दिखाई दी, <i> महिला की दुनिया </i> (1954), जो बॉक्स ऑफिस पर अपने पूर्ववर्ती की सफलता से मेल खाने में विफल रही। </p> <p> बोगार्ट की शुरुआती फिल्म सफलता का एक टेलीविजन संस्करण, <i> पेट्रिएंट फॉरेस्ट </i> (1955), <i> प्रोड्यूसर्स शोकेस </i>, की लाइव किस्त के रूप में प्रदर्शन किया गया था। साप्ताहिक नाटकीय एंथोलॉजी, जिसमें ड्यूक मेंटी, हेनरी फोंडा के रूप में एक बार बोगार्ट और एलन के रूप में बैकाल शामिल थे, जो कि मूल रूप से लेस्ली हॉवर्ड और बेट्टे डेविस द्वारा 1936 की फिल्म में खेले गए भाग थे। 1990 के दशक के उत्तरार्ध में, बैकल ने 1955 के प्रदर्शन के एकमात्र ज्ञात किंसकोप को द म्यूज़ियम ऑफ़ टेलीविज़न और amp में दान कर दिया; रेडियो (अब मीडिया के लिए पैली सेंटर), जहां यह न्यूयॉर्क शहर और लॉस एंजिल्स में देखने के लिए संग्रहीत किया जाता है। </p> <p> Bacall ने दो फीचर फिल्मों में अभिनय किया, <i> The Cobweb </i> और <i > ब्लड एले </i>, जो दोनों 1955 में जारी किए गए थे। विन्सेन्ट मिननेल्ली द्वारा निर्देशित, <i> द कॉबवेब </i> एक मानसिक संस्थान में होता है जिसमें बैकाल का चरित्र एक चिकित्सक के रूप में काम करता है। यह चार्ल्स बोयर के साथ उनका दूसरा सहयोग था और फिल्म में रिचर्ड विडमार्क और लिलियन गिश ने भी अभिनय किया। "केवल दो वास्तव में सहानुभूति वाली भूमिकाओं में, श्री विडमार्क उत्कृष्ट है और मिस बेकल ने बुरी तरह से अंडरप्ले किया," <i> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> आलोचक। </p> <p> कई फिल्म विद्वानों ने माना <i> लिखा। डगलस सिरक द्वारा निर्देशित विंड </i>, (1956) पर एक मील का पत्थर है। रॉक हडसन, डोरोथी मालोन और रॉबर्ट स्टैक के साथ दिखाई देने पर, बैकल ने एक कैरियर महिला की भूमिका निभाई, जिसका जीवन अप्रत्याशित रूप से तेल मैग्नेट के परिवार द्वारा बदल दिया गया है। बैकल ने अपनी आत्मकथा में लिखा है कि उन्होंने अपनी भूमिका के बारे में ज्यादा नहीं सोचा था, लेकिन समीक्षा अनुकूल थी। लिखा <i> वैराइटी </i>, बैकाल ने एक समझदार लड़की के रूप में दृढ़ता से पंजीकृत किया, जो तेल परिवार के पागलपन में बह गई। "</p> <p> टर्मिनल एसोफैगल कैंसर से पीड़ित बोगार्ट के साथ घर पर संघर्ष करते हुए, बेकॉल ने अभिनय किया। ग्रेगरी पेक <i> डिजाइनिंग वुमन </i> (1957) में ठोस समीक्षा। संगीतमय कॉमेडी निर्देशक विंसेंट मिनेल्ली के साथ उनकी दूसरी विशेषता थी और 14 जनवरी को बोगार्ट की मृत्यु के चार महीने बाद 16 मई, 1957 को न्यूयॉर्क में रिलीज़ हुई थी। </p> <p> बैकाल 1950 में दो और फिल्मों में दिखाई दिए: जीन नेगुल्स्को-निर्देशित मेलोड्रामा <i> प्यार का उपहार </i> (1958), जो रॉबर्ट स्टैक द्वारा सह-अभिनीत था; और ब्रिटिश एडवेंचर फिल्म <i> नॉर्थ वेस्ट फ्रंटियर </i> (1959), जो बॉक्स-ऑफिस पर हिट रही थी। </p> <h3> 1960 और 1970 </h3> <p> बेकल केवल में देखी गई थी 1960 के दशक की कुछ फ़िल्में। उन्होंने 1959 में ब्रॉडवे में <i> गुडबाय, चार्ली </i> में अभिनय किया और आगे चलकर <i> कैक्टस फ्लावर </i> (1965), <i> तालियां </i में एक सफल ऑन-स्टेज करियर बनाया। > (1970), और <i> वूमन ऑफ द ईयर </i> (1981)। उसने बाद के दो में अपने प्रदर्शन के लिए टोनी पुरस्कार जीता। </p> <p> <i> तालियाँ </i> फिल्म का एक संगीत संस्करण था <i> सभी के बारे में ईव </i>, जिसमें बेट डेविस था स्टेज दिवा मार्गो चैनिंग के रूप में अभिनय किया। बैकाल की आत्मकथा के अनुसार, वह और एक प्रेमिका ने 1940 में डेविस के होटल में अपनी मूर्ति बेट्टे डेविस से मिलने का अवसर जीता। सालों बाद, डेविस ने <i> तालियाँ </i> में उनके प्रदर्शन पर बधाई देने के लिए बैकल बैकस्टेज का दौरा किया। डेविस ने बैकल को बताया, "आप केवल एक ही व्यक्ति हैं जो भाग ले सकते थे।" </p> <p> इस अवधि के दौरान बनाई गई कुछ फ़िल्में बाक़ी सभी स्टार वाहन जैसे <i> सेक्स और सिंगल गर्ल <थीं। / i> (1964) हेनरी फोंडा, टोनी कर्टिस, और नताली वुड के साथ; पॉल न्यूमैन, शेली विंटर्स, जूली हैरिस, रॉबर्ट वैगनर और जेनेट लेह के साथ <i> हार्पर </i> (1966); और <i> ओरिएंट एक्सप्रेस पर हत्या </i> (1974), इंग्रिड बर्गमैन, अल्बर्ट फनी, वैनेसा रेडग्रेव, मार्टिन बालसम और शॉन कॉनरी के साथ </p>। <p> 1964 में, वह क्रेग स्टीवंस के <i> श्री के दो एपिसोड में दिखाई दीं। ब्रॉडवे </i>: तत्कालीन पति, जेसन रॉबर्ड्स, जूनियर के साथ "बाद में वॉक थ्रू द सीमेन्ट्री", और बाद में बारबरा लेक के रूप में "समथिंग टू सिंगिंग" के सह-अभिनीत भविष्य के सह-कलाकार बेगम के साथ। / p> <p> शिकागो थिएटर में अपने काम के लिए, बैकाल ने 1972 में और फिर 1984 में सारा सिडन्स पुरस्कार जीता। </p> <p> 1976 में, उन्होंने जॉन वेन के साथ <i> में सह-अभिनय किया। Shootist </i>। उनके बीच महत्वपूर्ण राजनीतिक मतभेदों के बावजूद दोनों दोस्त बन गए। उन्होंने <i> रक्त गली </i> (1955) में भी साथ काम किया था। </p> <h2> बाद का कैरियर </h2> <p> स्टार वाहन में बकाल दिखाई दिया <i> द फैन </i> 1981 में रिलीज़ हुई। फ़िल्म को मिश्रित समीक्षा मिली, लेकिन उनके प्रदर्शन ने एक अनुकूल स्वागत प्राप्त किया। <i> वैराइटी </i> पत्रिका ने लिखा कि बैकल और निर्देशक एडवर्ड बियॉन्की "दर्शकों को उसके चरित्र के साथ क्या होता है, इसकी परवाह करते हैं। </p> <p> बेकल को रॉबर्ट ऑल्टमैन के <i> स्वास्थ्य </i> में चित्रित किया गया था।" 1980) और माइकल विजेता की <i> मौत के साथ नियुक्ति </i> (1988)। <I> मिश्री </i> (1990) में उनकी एक छोटी भूमिका थी, जिसने कैथी बेट्स और जेम्स कान को अभिनीत किया। </p> <p> उन्हें अपनी भूमिका के लिए सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था। द मिरर है टू फेस </i> (1996), 50 से अधिक वर्षों के कैरियर की अवधि के बाद उनका पहला नामांकन। वह पहले ही एक गोल्डन ग्लोब जीत चुकी थी और ऑस्कर जीतने के लिए व्यापक रूप से अपेक्षित थी, लेकिन वह जूलियट बिनोचे से हार गई <i> द इंग्लिश पेशेंट </i>। </p> <p> बेकल को 1997 में कैनेडी सेंटर ऑनर्स प्राप्त हुआ। और उसे अमेरिकी फिल्म संस्थान द्वारा 1999 में इतिहास में 25 सबसे महत्वपूर्ण महिला फिल्म सितारों में से एक चुना गया था। उनके फिल्मी करियर में कुछ नयापन देखने को मिला और उन्होंने हाई-प्रोफाइल प्रोजेक्ट्स जैसे <i> डॉगविल </i> (2003) और <i> बर्थ </i> (2004) में अपने प्रदर्शन के लिए सम्मानजनक नोटिस आकर्षित किया। निकोल किडमैन, और <i> हॉवेल के मूविंग कैसल </i> (2004) में चुड़ैल के रूप में। वह पॉल श्रैडर की <i> द वाकर </i> (2007) में एक प्रमुख अभिनेत्री थीं। </p> <p> 1999 में, बैकल ने नोवेल कायर के <i> वेटिंग इन द विंग्स / के पुनरुद्धार में ब्रॉडवे पर अभिनय किया। i>। 2000 के दशक में उनके व्यावसायिक उपक्रमों में मंगलवार की सुबह की छूट श्रृंखला के लिए प्रवक्ता और वेनमैन ब्रदर्स के साथ एक आभूषण लाइन का निर्माण शामिल था। वह हाई प्वाइंट कॉफी और फैंसी दावत बिल्ली के भोजन के लिए एक सेलिब्रिटी प्रवक्ता भी थी। मार्च 2006 में, वह 78 वें वार्षिक एकेडमी अवार्ड्स में फिल्म नूर को समर्पित एक फिल्म असेंबल की शुरुआत कर रही थीं। उसने अप्रैल 2006 के एपिसोड "लक्ज़री लाउंज" में <i> द सोप्रानोस </i> पर खुद के रूप में एक कैमियो उपस्थिति दिखाई, जिसके दौरान उसे क्रिस्टोफर मोल्टिसंती (माइकल इम्पीओली) द्वारा </p> <p> सितंबर 2006 में मग किया गया था। , ब्रायन मावर कॉलेज ने बैकाल को उनके कैथरीन हेपबर्न पदक से सम्मानित किया, जो हेपबर्न की "महिलाओं, जिनके जीवन, कार्य और योगदान को बुद्धिमत्ता, अभियान और स्वतंत्रता प्रदान करता है" को मान्यता देता है। उसने जून 2007 में लंदन में रिफॉर्म क्लब में आर्थर एम। स्लेसिंगर, जूनियर की स्मारक सेवा में एक संबोधन दिया। उसने 2009 में <i> द फोर्जर </i> में अपनी भूमिका पूरी की। द एकेडमी ऑफ मोशन पिक्चर आर्ट्स 14 नवंबर, 2009 को उद्घाटन गवर्नर्स अवार्ड में विज्ञान ने उन्हें मानद अकादमी पुरस्कार दिया। </p> <p> जुलाई 2013 में, बैकाल ने फिल्म <i> ट्रबल इज़ माय बिज़नेस </i> में रुचि व्यक्त की। नवंबर में, वह StudioCanal की एनिमेटेड फिल्म <i> अर्नेस्ट एंड amp के लिए अंग्रेजी डब वॉयस कास्ट में शामिल हुई; Celestine </i>। उनकी अंतिम भूमिका 2014 में थी, <i> परिवार के लड़के </i> एपिसोड "मॉम द वर्ड" में एक अतिथि मुखर उपस्थिति थी। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <h3> रिश्ते और परिवार </। h3> <p> 21 मई, 1945 को बैकल ने हम्फ्री बोगार्ट से शादी की। उनकी शादी और हनीमून मालाबार फ़ार्म, लुकास, ओहियो में हुआ था, जो बोगार्ट के करीबी दोस्त, पुलित्जर पुरस्कार विजेता लेखक लुई ब्रोमफील्ड का देश घर था। 1957 में मृत्यु होने तक उसकी शादी बोगार्ट से हुई थी। </p> <p> <i> द अफ्रीकन क्वीन </i> (1951) के फिल्मांकन के दौरान, बैकल और बोगार्ट केथरीन हेपबर्न और स्पेंसर ट्रेसी के साथ दोस्त बन गए। वह इतिहासकार आर्थर शेल्सिंगर जूनियर और पत्रकार एलिस्टिन कुक के साथ दोस्त बनकर नॉन-एक्टिंग सर्कल में घुलने-मिलने लगीं। 1952 में, उन्होंने डेमोक्रेटिक राष्ट्रपति पद की दावेदार अदलाई स्टीवेन्सन के लिए प्रचार भाषण दिया। अन्य हॉलीवुड के आंकड़ों के साथ, बैकल मैकार्थीवाद का एक मजबूत विरोधी था। </p> <p> बोकर्ट की मृत्यु के बाद फ्रैंक सिनात्रा के साथ एक संबंध था। टर्नर क्लासिक मूवीज़ रॉबर्ट ओसबोर्न के साथ एक साक्षात्कार के दौरान, बैकल ने कहा कि उसने रोमांस को समाप्त कर दिया है, लेकिन, अपनी आत्मकथा <i> लॉरेन बेकॉल इन मायसे </i> में, उसने लिखा कि सिनात्रा ने परेशान होकर रिश्ता खत्म कर लिया, जिससे उसकी शादी हो गई प्रस्ताव को प्रेस में लीक कर दिया गया था, विश्वास करते हुए कि बेकल जिम्मेदार होगा। हालांकि, बैकल में <i> लॉरेन बैकाल बाय माइसेल्फ </i> कहते हैं कि जब वह अपने दोस्त इरविंग "स्विफ्टी" लज़ार के साथ बाहर थीं, तो उन्होंने गॉसिप स्तंभकार लुईला पार्सन्स का सामना किया, जिनसे लज़ार ने खबर का खुलासा किया। बैकाल ने <i> बाय माईसेल्फ </i> में लिखा कि सिनात्रा को केवल वर्षों बाद सच्चाई का पता चला। </p> <p> बैकाल तब मिले और जेसन रॉबर्ड्स के साथ एक रिश्ता शुरू किया। उनका विवाह मूल रूप से वियना, ऑस्ट्रिया में 16 जून, 1961 को होने वाला था; हालाँकि, ऑस्ट्रियाई अधिकारियों ने युगल को शादी का लाइसेंस देने से इनकार करने के बाद योजनाओं को समाप्त कर दिया गया था। उन्हें लास वेगास, नेवादा में भी शादी से मना कर दिया गया था। 4 जुलाई, 1961 को, दंपति ने एन्सेन्डा, मैक्सिको, जहां वे गए थे, चले गए। इस जोड़े ने 1969 में तलाक ले लिया। बैकल की आत्मकथा के अनुसार, उन्होंने रॉबर्ड्स को मुख्य रूप से शराब के कारण तलाक दिया था। </p> <p> बैकाल के दो बच्चे थे बोगार्ट के साथ और एक रॉबर्ड के साथ। सोन स्टीफन हम्फ्रे बोगार्ट (जन्म 6 जनवरी, 1949) एक समाचार निर्माता, वृत्तचित्र फिल्म निर्माता और लेखक हैं, जिनका नाम <i> टू हैव और हैव नॉट </i> में बोगार्ट के चरित्र के नाम पर रखा गया है। उनकी बेटी लेस्ली हॉवर्ड बोगार्ट (जन्म 23 अगस्त, 1952) का नाम अभिनेता लेस्ली हॉवर्ड के नाम पर रखा गया। एक नर्स और योग प्रशिक्षक, उसकी शादी एरिच शिफमैन से हुई। अपने 1995 के संस्मरण में, स्टीफन बोगार्ट ने लिखा, "मेरी माँ एक व्यपगत यहूदी थी, और मेरे पिता एक व्यथित एपिस्कोपेलियन थे", और यह कि उन्हें और उनकी बहन को एपिस्कोपेलियन उठाया गया "क्योंकि मेरी माँ को लगता था कि लेस्ली और मेरे लिए जीवन आसान हो जाएगा। द्वितीय विश्व युद्ध के बाद के वर्ष "। सैम रॉबर्ड्स (जन्म 16 दिसंबर, 1961), रॉक्स के साथ बैकल का बेटा, एक अभिनेता है। </p> <p> बैकाल ने दो आत्मकथाएँ लिखीं, <i> लॉरेन बकल ने मायसे </i> (1978) और <i> अब। </i> (1994)। 2006 में, <i> लॉरेन बैकाल द्वारा मायसेल्फ </i> का पहला खंड <i> बाय बाय माईसेल्फ और फिर कुछ </i> एक अतिरिक्त अध्याय के साथ </p> <p> 1996 के एक साक्षात्कार में था। बैकल, ने अपने जीवन को दर्शाते हुए, साक्षात्कारकर्ता जेरेमी इसाक को बताया कि वह भाग्यशाली थी: </p> <p> मेरी एक महान शादी थी, मेरे तीन महान बच्चे और चार पोते हैं। में अभी भी जिंदा हुँ। मैं अभी भी कार्य कर सकता हूं। मैं अभी भी काम कर सकता हूं ... आप बस जो कुछ भी आपको सामना करना है, उससे सामना करना सीखते हैं। मैंने अपना बचपन न्यूयॉर्क में, सबवे और बसों पर सवार होकर बिताया। और आप जानते हैं कि यदि आप एक न्यू यॉर्कर हैं तो आप क्या सीखते हैं? दुनिया आपको कोई बहुत बड़ी चीज नहीं देती। </p> <h3> राजनीतिक विचार </h3> <p> बेकल एक कट्टर उदार डेमोक्रेट थे, और उन्होंने कई अवसरों पर अपने राजनीतिक विचारों की घोषणा की। बेकाल और बोगार्ट लगभग 80 हॉलीवुड हस्तियों में से एक थे जिन्होंने टेलीग्राम भेजने के लिए सदन संयुक्त राष्ट्र की अमेरिकी एक्टिविटी कमेटी की जाँच का विरोध किया जिसमें अमेरिकियों के कम्युनिज़्म का पालन करने का संदेह था। टेलीग्राम ने कहा कि व्यक्तियों की राजनीतिक मान्यताओं की जांच ने अमेरिकी लोकतंत्र के मूल सिद्धांतों का उल्लंघन किया। अक्टूबर 1947 में, बैकाल और बोगार्ट ने वाशिंगटन, डीसी में कई अन्य हॉलीवुड सितारों के साथ एक ऐसे समूह की यात्रा की, जिसने खुद को प्रथम संशोधन (सीएफए) के लिए समिति कहा, जिसमें डैनी केए, जॉन गारफील्ड, जीन केली, जॉन भी शामिल थे। हस्टन, इरा गेर्शविन और जेन व्याट। </p> <p> वह मई 1948 के संस्करण में "आई एम नो कम्युनिस्ट" शीर्षक से लिखे गए एक लेख के अंत में छपी एक तस्वीर में हम्फ्री बोगार्ट के साथ दिखाई दिए। i> Photoplay </i> पत्रिका, जिसे हाउस कमेटी के समक्ष उसकी उपस्थिति के परिणामस्वरूप नकारात्मक प्रचार के लिए लिखा गया है। बोगार्ट और बैकाल ने हॉलीवुड टेन से खुद को दूर कर लिया, और कहा: "हम लगभग कम्युनिस्टवाद के पक्ष में हैं। जेगर हूवर।" </p> <p> 1952 के राष्ट्रपति चुनाव में बेकल ने डेमोक्रेटिक उम्मीदवार अदलाई स्टीवेन्सन के लिए प्रचार किया। बोगार्ट के साथ मोटरसाइकिल पर उसके साथ, और न्यूयॉर्क और शिकागो में स्टीवेन्सन के अभियान के अंतिम अंतराल में मदद करने के लिए पूर्व की ओर उड़ान भरी। उन्होंने 1964 में अमेरिकी सीनेट के लिए रॉबर्ट एफ। केनेडी के लिए अभियान भी चलाया। </p> <p> लैरी किंग के साथ 2005 के एक साक्षात्कार में, बैकल ने खुद को "रिपब्लिकन-विरोधी ... एक उदारवादी" एल-वर्ड के रूप में वर्णित किया। "। उसने कहा कि "एक उदार होना पृथ्वी पर सबसे अच्छी चीज है जो आप हो सकते हैं। आप उदार होने पर सभी का स्वागत कर रहे हैं। आपके पास छोटा दिमाग नहीं है।" </p> <h2> मौत </h2> <p> बैकाल की मृत्यु 12 अगस्त, 2014 को, उसके 90 वें जन्मदिन से एक महीने पहले, द डकोटा में उसके लंबे समय के अपार्टमेंट में, मैनहट्टन में सेंट्रल पार्क के पास ऊपरी वेस्ट साइड बिल्डिंग में हुई थी। उनके पोते जेमी बोगार्ट के अनुसार, बैकल की मृत्यु एक विशाल स्ट्रोक से पीड़ित होने के बाद हुई। न्यूयॉर्क-प्रेस्बिटेरियन अस्पताल में उसकी मृत्यु की पुष्टि की गई। </p> <p> बैकल की अनुमानित $ 26.6 मिलियन संपत्ति थी। उसकी संपत्ति का बड़ा हिस्सा उसके तीन बच्चों में विभाजित था: लेस्ली बोगार्ट, स्टीफन हम्फ्रे बोगार्ट और सैम रॉबर्ड्स। इसके अतिरिक्त, बैकाल ने कॉलेज के लिए सैम रॉबर्ड्स के बेटों, अपने सबसे छोटे पोते, को 250,000 डॉलर दिए। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h2> रेडियो दिखावे </h2> <h2> Accolades </h2> <h2> पुस्तकें </h2> <ul> <li> <i> अपने आप से </i> (1978) </li> <li> <i> अब </i> (1994) </li> <li> <i> अपने आप से और फिर कुछ </i> (2005) </li> </ul> <h2> लोकप्रिय संस्कृति में </h2> <h3> फिल्म </h3> <ul> <li> 1980 टेलीविजन फिल्म <i> बोगी </i>, विंसेंट शर्मन द्वारा निर्देशित और जो हयाम्स की एक पुस्तक पर आधारित है, 1943 में <i> टू हैव और हैव नॉट </i> बनाते हुए बोगार्ट की मुलाकात बैकाल की कहानी बताती है, और शुरुआत उसके साथ संबंध है जिसके कारण बोगार्ट की मेयो मेथोट से शादी हो गई। बैकल को फिल्म में कैथरीन हैरोल्ड द्वारा चित्रित किया गया है; केविन ओ'कॉनर ने बोगार्ट की भूमिका निभाई; और मेथोट ऐन वेनगेवर्थ द्वारा निभाई जाती है। </li> </ul> <h3> टेलीविजन </h3> <ul> <li> वह सोप्रानोस के छठे "लग्जरी लाउंज" एपिसोड 7 में खुद के लिए दिखाई दी। </li> </ul> <h3> एनिमेशन </h3> <ul> <li> बेकर और बोगार्ट को वार्नर ब्रदर्स मैरी मेलोडीज़ शॉर्ट्स <i> Bacall to Arms </i> (1946) और <i> स्लीक हरे </b> में जोड़ा गया है। / i> (1947)। </li> </ul> <h3> संगीत </h3> <ul> <li> बर्टी और बोगार्ट को बर्टी हिगिंस के गीत "की लैर्गो" (1981) </li में संदर्भित किया गया है। > <li> बेकल को द क्लैश के गीत "कार जैमिंग" (1982) में संदर्भित किया गया है। </li> <li> बकल और बोगार्ट को सुजैन वेगा के गीत "फ्रीज टैग" (1985) </li> <li> में संदर्भित किया गया है। उन्हें "वोग" में संदर्भित किया गया है, जो मैडोना का 1990 का गीत है। बैकल गीतों में उल्लिखित हस्तियों के मरने का अंतिम था। </li> <li> वह केविन रोथ द्वारा लिखित "जस्ट लाइक लॉरेन बकल" (2008) गीत का विषय है। </li> </ul> <h3> पुस्तकें </h3> <ul> <li> बेकल और उसका मैनहट्टन अपार्टमेंट <i> द डकोटा स्क्रैपबुक </i> (2014) में चित्रित किया गया है, डकोटा अपार्टमेंट इमारत के इतिहास पर एक फोटो-पत्रकारिता की मात्रा न्यूयॉर्क शहर, और वर्षों में इसके प्रसिद्ध निवासी। </li> <li> उपन्यास में <i> क्षमा करें, लियोनार्ड पीकॉक </i>, लॉरेन नाम के एक चरित्र को अक्सर लियोनार्ड के नायक के रूप में मान्यता दी जाती है। लॉरेन बैकाल के लिए एक महत्वपूर्ण समानता। </li> </ul> <h3> मार्शल आइलैंड्स नाम </h3> <ul> <li> लॉरा शहर - मार्शल द्वीप में माजुरो द्वीप पर - कई में से एक है द्वितीय विश्व युद्ध के अमेरिकी बलों द्वारा सैनिकों की पसंदीदा अभिनेत्रियों के नाम पर द्वीप शहर का नाम। </li> </ul> 