---
title: जयमी अलेक्जेंडर 
topic: Jaimie Alexander
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:46:05.322Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/jaimie_alexander/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/jaimie_alexander/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Jaimie Alexander"
  - "जयमी अलेक्जेंडर "
  - "information"

---
<h1> Jaimie Alexander </h1> <p> </p> <p> Jaimie Lauren Alexander (जन्म Jaimie Lauren Tarbush; 12 मार्च, 1984) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। वह टीवी श्रृंखला <i> काइल एक्सवाई </i> और मार्वल सिनेमैटिक यूनिवर्स में लेडी सिफ को चित्रित करने के लिए जानी जाती है। 2015 से 2020 तक, उसने एनबीसी श्रृंखला <i> ब्लाइंडस्पॉट </i> में काम किया। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 अन्य परियोजनाएं </li> </ul> </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li > 4.2 टेलीविजन </li> <li> 4.3 वीडियो गेम </li> </ul> </li> <li> 5 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 अन्य परियोजनाएँ </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> <li> 4.3 वीडियो गेम </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> जैमी अलेक्जेंडर का जन्म ग्रीनविले, साउथ कैरोलिना में हुआ था और वे चार साल की होने पर टेक्सास के ग्रेपवाइन चले गए थे। पांच बच्चों वाले परिवार में वह अकेली लड़की है। अलेक्जेंडर पहली बार ग्रेड स्कूल में अभिनय किया, जहां उन्होंने मनोरंजन के लिए थिएटर लिया। अलेक्जेंडर ने कहा कि वह वास्तव में थिएटर से बाहर निकाल दिया गया था जब वह हाई स्कूल में थी क्योंकि वह गा नहीं सकती थी, इसलिए वह खेल में चली गई। जब वह 17 वर्ष की थी, तो उसने स्काउटिंग एजेंसी के साथ एक बैठक में एक दोस्त के लिए प्रतिस्थापित किया और उसने अपने प्रबंधक रैंडी जेम्स से मुलाकात की, जिसने उसे कुछ स्क्रिप्ट्स भेजीं। उसके डेढ़ साल बाद Colleyville Heritage High School से स्नातक होने के बाद, वह अपने अभिनय करियर को आगे बढ़ाने के लिए लॉस एंजिल्स चली गई। </p> <h2> Career </h2> <p> 2003 में उनका करियर तब शुरू हुआ, जब उन्हें कम बजट में, पुरस्कार विजेता फिल्म <i> द अदर साइड </i> में हना थॉम्पसन की प्रमुख भूमिका में लिया गया था। फिल्म की कमेंट्री के अनुसार, वह मूल रूप से पुरुष अभिनेताओं के खिलाफ पढ़कर मदद करने के लिए ऑडिशन में थी, लेकिन निर्देशक ग्रीग बिशप ने उसे लाइनें सुनाने के बाद उसे प्रमुख भूमिका में लेने का फैसला किया। अलेक्जेंडर की अगली भूमिका फिल्म <i> गिलहरी के जाल में </i> थी जहां उसने सारा की भूमिका निभाई थी, मुख्य चरित्र, डेविड के प्रेम रुचि, जो कीथ स्टेली द्वारा चित्रित एक सामाजिक रूप से अंतर्मुखी प्रतिभा है। इसके बाद जल्द ही <i> इट्स ऑलवेज सनी इन फिलाडेल्फिया </i> में एक अतिथि उपस्थिति दिखाई दी, जहां उसने टैमी की भूमिका में <i> फेमेल फेटले </i> को चित्रित किया, जो छेड़खानी और धमकी के संयोजन के माध्यम से छेड़छाड़ करता है मुख्य पात्रों में से एक। वह <i> स्टैंडऑफ </i> </p> <p> के एक एपिसोड में एक छोटा सा हिस्सा है, वह श्रृंखला में दिखाई दिया <i> वॉच ओवर मी </i> जहां उसने कैटलिन पोर्टर के विवादास्पद चरित्र को चित्रित किया। । 2006 में, हॉरर फिल्म <i> रेस्ट स्टॉप </i> में उनकी दूसरी मुख्य भूमिका थी, जहां उन्होंने निकोल कार्रो को चित्रित किया, जो एक लड़की है जो घर से भाग जाती है और अपने प्रेमी के साथ यात्रा पर जाती है, जो अप्रत्याशित रूप से आराम से बाधित होती है एक विक्षिप्त धारावाहिक हत्यारा द्वारा बंद करो। 2007 में, उनकी तीसरी मुख्य भूमिका थी, एक डरावनी फिल्म में भी। <I> हॉलिड ग्राउंड </i> में उसने एलिजाबेथ चेम्बर्स की भूमिका निभाई, एक छोटे से शहर में फंसी एक लड़की जो एक संप्रदाय से आबाद थी, जिसने अपने संस्थापक के पुनर्जन्म के लिए एक बर्तन के रूप में उसका उपयोग करने की योजना बनाई। </p> <p> 2007 में। , उसने एबीसी फैमिली टेलीविजन शो <i> काइल एक्सवाई </i> में अभिनय करना शुरू किया, जेसी के रूप में, अलौकिक शक्तियों के साथ एक परेशान शो-ऑफ जो दुनिया में अपना रास्ता खोजने की कोशिश कर रहा है, अपने पुरुष के साथ बढ़ते सहयोग और अंतिम रोमांस के साथ प्रतिरूप काइल। उनकी भूमिका ने एक बड़े प्रशंसक आधार की उम्मीद की, जो उनके चरित्र के लिए एक स्पिन-ऑफ शो देखने की उम्मीद कर रहा था। शो में उनकी अतिथि भूमिकाएँ भी हैं <i> CSI: मियामी </i> जहाँ उन्होंने एक हत्या में शामिल फ्लाइट अटेंडेंट जेन्ना यॉर्क की भूमिका निभाई; और <i> हड्डियों </i> में, जहां उसने मोली ब्रिग्स का किरदार निभाया था, जो प्रकरण की शिकार छात्रा से जुड़ी हुई थी। </p> <p> सितंबर 2009 में, यह बताया गया कि अलेक्जेंडर लाइव में लेडी सिफ को चित्रित करेगा- एक्शन सुपरहीरो फिल्म, <i> थोर </i>, केनेथ ब्रानघ द्वारा निर्देशित और मई 2011 में रिलीज़ हुई। उसने अगली कड़ी में भूमिका <i> थोर: द डार्क वर्ल्ड </i> नवंबर 2013 में रिलीज़ की। टीवी श्रृंखला पर विशेष क्रॉसओवर अतिथि दिखावे में दो बार भूमिका <i> 11 मार्च, 2014 को SHIELD के एजेंट </i> और फिर 10 मार्च 2015 को। </p> <p> जुलाई 2010 में, यह बताया गया था कि। अलेक्जेंडर को स्वतंत्र कॉमेडी-ड्रामा फिल्म, <i> लूसीज़ </i> में सह-अभिनीत पीटर फेनेली और माइकल कोरेंटे द्वारा निर्देशित किया गया था। अक्टूबर 2010 में, यह बताया गया कि अलेक्जेंडर <i> नर्स जैकी </i> के रूप में एक बड़ी कहानी आर्क में जैकी (एडी फाल्को) जंगली, अपरिपक्व भाभी, ट्यूनी पेटन के कलाकारों में शामिल हो गया। 2011 में, वह दूसरे सत्र के तीन एपिसोड के लिए <i> गुप्त मामलों </i> के कलाकारों में शामिल हो गईं। </p> <p> अलेक्जेंडर 2013 की फिल्म <i> सवाना </i> में एनेट हेवुड द्वारा निर्देशित दिखाई दीं। वार्ड एलन (जिम कैविज़ेल), 1900 के दशक की शुरुआत में एक वास्तविक जीवन के अभिजात वर्ग के बारे में, जो कि क्रिसमस मोल्ट्री (चिवेटेल एज़ोफ़ोर), एक मुक्त दास के साथ एक अप्रत्याशित साझेदारी शुरू करता है। 2013 में, उसने अर्नोल्ड श्वार्ज़नेगर के साथ <i> द लास्ट स्टैंड </i> में डिप्टी शेरिफ सारा टोरेंस को चित्रित किया। </p> <p> 2015 में, अलेक्जेंडर ने एनबीसी श्रृंखला <i> ब्लाइंडस्पॉट </i> में जेन डो के रूप में अभिनय करना शुरू किया। वह <i> थोर: लव एंड थंडर </i> और डिज़नी + सीरीज़ <i> लोकी </i> </p> <h3> अन्य प्रोजेक्ट्स </h3> <p> में अपनी भूमिका को फिर से निभाएगी। सितंबर 2009 में रिलीज़ हुए गीत "सेव यू" के मैथ्यू पेरीमैन जोन्स संगीत वीडियो में भी दिखाई दिए। </p> <p> 2010 में, अलेक्जेंडर एमएसएन के लिए एक वेब श्रृंखला में प्रदर्शित हुए जिसका शीर्षक <i> अल्ट्राडोम </i> है। मिलो वेंटिमिग्लिया। श्रृंखला में, अलेक्जेंडर ने सर्वश्रेष्ठ सोलरिंग फोर्ड चरित्र के शीर्षक के लिए इंडियाना जोन्स के खिलाफ युद्ध में हान सोलो को चित्रित किया। </p> <p> 2011 में, अलेक्जेंडर ने लेखक / निर्देशक ग्रीग बिशप के साथ <i> द बर्ड्स ऑफ एंगर </के लिए फिर से लिखा। i> NBCUniversal के लिए <i> G4Films </i>। यह फिल्म 1963 की फिल्म <i> द बर्ड्स </i> की अल्फ्रेड हिचकॉक की शैली में सबसे ज्यादा बिकने वाले मोबाइल गेम, रोवियो के <i> एंग्री बर्ड्स </i> पर आधारित थी। 2019 में, रॉबर्ट रॉड्रिग्ज द्वारा अपने एल रे नेटवर्क पर चित्रित किए जाने के लिए फिल्म का चयन किया गया था। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> अलेक्जेंडर ने 2012 में अभिनेता पीटर फैन्नेली से मिलना शुरू किया, जब वे सेट पर मिले थे। <i> Loosies </i>। वे मार्च 2015 में व्यस्त हो गए। फरवरी 2016 में, अलेक्जेंडर और फेनेली ने घोषणा की कि उन्होंने अपनी सगाई को बंद कर दिया है। </p> <p> 2012 में, अलेक्जेंडर को गंभीर चोट लगी जब वह एक बरसात की सुबह एक धातु की सीढ़ी से फिसल गया। <i> थोर: द डार्क वर्ल्ड </i> सेट। गिरने के कारण उसकी वक्ष रीढ़ में एक डिस्क खिसक गई और उसके कशेरुका की 11 चिप, साथ ही उसके बाएं कंधे को उखाड़ दिया और उसके दाहिनी ओर एक रंबॉइड को फाड़ दिया। चोटों ने उसे एक महीने के लिए फिल्माने से बाहर कर दिया। </p> <p> इसके अलावा, <i> ब्लाइंडस्पॉट </i> के फिल्मांकन के दौरान, अलेक्जेंडर ने कई चोटों का अनुभव किया, जिनमें शामिल हैं: C6 और C7 डिस्क का बोर्डिंग होने से टूटना; हर्नियेटेड टी 3, टी 4, टी 8 और टी 9 डिस्क; टूटी हुई नाक; अव्यवस्थित दाहिने कंधे; टूटी हुई सही तर्जनी; टूटे हुए पैर; टूटे दो बचे तीन पैर; दाहिना पैर टूट गया; सही दो पैर की उंगलियों टूट; अव्यवस्थित जबड़ा; और अन्य चोटों के बारे में बताने की अनुमति नहीं दी गई थी। </p> <p> मार्च 2018 में, सिकंदर को अस्पताल में भर्ती कराया गया और उसके अपेंडिक्स के फटने के बाद सर्जरी की गई। वह बाद में बरामद हुई। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h3> वीडियो गेम </h3> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2 > 