---
title: ब्लैंच बेकर 
topic: Blanche Baker
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:54:03.913Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/blanche_baker/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/blanche_baker/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Blanche Baker"
  - "ब्लैंच बेकर "
  - "information"

---
<h1> ब्लांश बेकर </h1> <p> </p> <p> </p> <p> ब्लांश बेकर (जन्म 20 दिसंबर, 1956) एक अमेरिकी अभिनेत्री और फिल्म निर्माता हैं। उन्होंने टेलीविजन मिनी-सीरीज <i> होलोकॉस्ट </i> में अपने काम के लिए सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए एमी पुरस्कार जीता। बेकर <i> सोलह मोमबत्तियों </i> में गिन्नी बेकर के रूप में उनकी भूमिका के लिए जाना जाता है; उन्होंने ब्रॉडवे पर <i> लोलिता </i> की शीर्षक भूमिका में भी अभिनय किया। 2012 में, उन्होंने रूथ मैडॉफ़ के बारे में एक फिल्म का निर्माण किया और अभिनय किया जिसका शीर्षक था <i> रूथ मैडॉफ़ ऑक्यूपिस वॉल स्ट्रीट </i> </p>। <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 टेलीविजन </li> <li> 2.2 रंगमंच </li> <। li> 2.3 फिल्म </li> </ul> </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul > <li> 2.1 टेलीविजन </li> <li> 2.2 रंगमंच </li> <li> 2.3 फिल्म </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </h2> <p> जन्म ब्लांच गार्फिन इन न्यूयॉर्क सिटी, वह अभिनेत्री कैरोल बेकर और निर्देशक जैक गार्फिन की बेटी हैं। उनके पिता कार्पेथियन रूथेनिया (मुकाचेवो में पैदा हुए) से एक यहूदी हैं, जो प्रलय से बच गए थे; और उसकी माँ एक रोमन कैथोलिक थी जो यहूदी धर्म में परिवर्तित हो गई। उसका एक छोटा भाई, हर्शल गार्फिन भी है। उन्होंने अपना प्रारंभिक जीवन इटली में बिताया, जहाँ उनकी माँ ने 1960 के दशक के मध्य में हॉलीवुड छोड़ने के बाद फिल्मी करियर की स्थापना की थी। बेकर ने 1974 से 1976 तक रोम और उसके बाद वेलेस्ले कॉलेज में अमेरिकन स्कूल में पढ़ाई की और बाद में हर्बर्ट बर्गॉफ स्टूडियो और ली स्ट्रैसबर्ग थिएटर इंस्टीट्यूट में अभिनय का अध्ययन किया। </p> <h2> करियर </h2> <h3: Television <//>। h3> <p> ब्लैंसे बेकर ने अपने टेलीविज़न डेब्यू का किरदार मिनीस </i> होलोकॉस्ट </i> में निभाया। (उनके पिता जैक गार्फिन एक होलोकॉस्ट बचे थे, जिन्हें ऑशविट्ज़ में कैद किया गया था।) उन्होंने 1978 में एक कॉमेडी या ड्रामा सीरीज़ में सहायक अभिनेत्री द्वारा उत्कृष्ट प्रदर्शन के लिए एमी अवार्ड जीता। उनके प्रदर्शन के लिए </p> <p> शी। बाद में टीवी फिल्मों में दिखाई दिया है <i> मैरी और जोसेफ: ए स्टोरी ऑफ फेथ </i> (1979) मैरी के रूप में, <i> द बबल बस्ट </i> (1982), <i> का जागृति कैंड्रा </i> (1983) कैंड्रा टोरेस के रूप में, <i> दूतावास </i> (1985), <i> किसी का बच्चा नहीं </i> (1986), और <i> टेकिंग चांस </i> (2009) । वह कई टीवी श्रृंखलाओं में भी दिखाई दीं। </p> <h3> Theatre </h3> <p> 1980-81 में, उन्होंने व्लादिमीर नाबोकोव के उपन्यास <i> लोलिता </i के एडवर्ड एल्बी के मंच अनुकूलन में मुख्य भूमिका की शुरुआत की। >। आउट-ऑफ-टाउन के प्रयासों के दौरान और न्यूयॉर्क में, नारीवादियों द्वारा नाटक का प्रदर्शन किया गया था, जिसमें वुमन अगेंस्ट पोर्नोग्राफी भी शामिल थी, जो पीडोफिलिया के विषय से नाराज थे। </p> <p> 19 मार्च को ब्रॉडवे में परेशान उत्पादन खोला गया। 1981, 31 पूर्वावलोकन के बाद और केवल 12 प्रदर्शनों के बाद बंद हो गया। फ्रैंक रिच <<i> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> ने नाटक को एक बुरी समीक्षा दी, इसे "शर्मिंदगी का एक प्रकार है जो दर्शकों को जल्दी से भूल या माफ नहीं करता है।" रिच द्वारा बेकर का उल्लेख केवल एक पंक्ति में किया गया था। "शीर्षक भूमिका में, यहां एक मामूली व्यक्ति, 24 वर्षीय मिस बेकर, निम्मी निम्फेट को लागू करने का एक चतुर काम करती है; वह जल्द ही एक अधिक महत्वपूर्ण चरण वाहन की हकदार है।" </p> <p> <i> लोग पत्रिका </i> एक अप्रैल 16, 1981 में एल्बी के <i> लोलिता </i> "ब्रॉडवे के बम ऑफ द ईयर" नामक कहानी। बेकर लेख का वास्तविक विषय था, और <i> लोग </i> लेखक मार्क डोनोवन ने कहा कि "आलोचक एक बिंदु पर लगभग एकमत थे: ब्लैंके बेकर एक ज्ञानी थे जिसका समय आ गया था," आलोचकों की समीक्षाओं का हवाला देते हुए जिन्होंने बुलाया था उनकी "लुभावनी" और "भ्रामक"। </p> <p> बेकर ने 1987 में <i> स्टील मैगनोलियास </i> ऑफ-ब्रॉडवे के पहले उत्पादन में शेल्बी की भूमिका की शुरुआत की। </p> h3> फिल्म </h3> <p> बेकर ने अपनी फिल्म की शुरुआत <i> द सेडक्शन ऑफ जो टिआन </i> (1979) में की। अन्य फिल्मी प्रस्तुतियों में <i> सोलह मोमबत्तियाँ </i> (1984), <i> कोल्ड फीट </i> (1984) और <i> टेकिंग चांस </i> (2009) </p> <h2> शामिल हैं। फिल्मोग्राफी </h2> <p> निर्देशक के रूप में </p> <ul> <li> 2017 - <i> स्ट्रीट राइटिंग </i> </li> <li> 2019 - <i> अमेरिका को सुरक्षित बनाएं </i> </li> </ul> 