---
title: एकुनेटा 
topic: Acquanetta
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:16:03.212Z
images: 
   - undefined
thumb:   ""
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Acquanetta"
  - "एकुनेटा "
  - "information"

---
<h1> एक्वानेट्टा </h1> <p> </p> <p> एक्वेनेटा (जन्म मिल्ड्रेड डेवनपोर्ट; जुलाई 17, 1921 - 16 अगस्त, 2004), जिसका नाम "द वेनेजुएला ज्वालामुखी" है, एक अमेरिकी बी-फिल्म अभिनेत्री थी। 1940 और 1950 के दशक में। एक्वानेट्टा को उनकी "विदेशी" सुंदरता के लिए सबसे ज्यादा जाना जाता था। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक वर्ष </li> <li> 2 फिल्मी करियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 ओपेरा </li> <li> 5 फिल्मोग्राफी </li> <li> 6 नोट्स </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 आगे पढ़ने </> li> <li> 9 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक वर्ष </h2> <p> Acquanetta की उत्पत्ति के तथ्य निश्चितता के साथ ज्ञात नहीं हैं। हालांकि खाते अलग-अलग हैं (कुछ नोरिस्टाउन, पेंसिल्वेनिया से मिल्ड्रेड डेवनपोर्ट के रूप में उसका जन्म-नाम दे रहे हैं), एक्वानेट्टा ने दावा किया कि वह बर्नू एक्क्वानेटा, जिसका अर्थ ओजोन, व्योमिंग में "बर्निंग फायर / डीप वॉटर" था। अपने आराध्य माता-पिता से अनाथ होने के बाद जब वह दो (या तीन) की थी, तो वह एक और परिवार के साथ एक कलात्मक जोड़े के साथ रहने से पहले कुछ समय तक साथ रही, जिसके साथ वह तब तक रही जब तक उसने पंद्रह साल की उम्र में स्वतंत्र रूप से जीने का विकल्प नहीं बनाया। अन्य खातों से पता चलता है कि उसकी जातीयता अफ्रीकी अमेरिकी थी; उनके करियर को अफ्रीकी अमेरिकी प्रेस ने बारीकी से देखा। 1942 में, <i> LIFE </i> पत्रिका ने उसकी रहस्यमय उत्पत्ति का उल्लेख किया, लेकिन रिपोर्ट की कि वह स्पेनिश हार्लेम में एक स्पेनिश परिवार के साथ रहती थी, मैक्सिको जाने से पहले वेनेजुएला के रूप में प्रस्तुत करना, फिर वेनेजुएला की नागरिकता प्राप्त करना। लेख से पता चलता है कि अराफाओ अनाथ कहानी का आविष्कार किया गया था क्योंकि वह स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड के लिए किसी भी पहचान का निर्माण करने में असमर्थ थी। </p> <p> 1940 की अमेरिकी जनगणना के अनुसार, वह एक बहन, कैथरीन डेवनपोर्ट सहित पांच भाई-बहन थे। और एक भाई, होरेस डेवनपोर्ट, जो पेंसिल्वेनिया बार एसोसिएशन के अनुसार, "मॉन्टगोमरी काउंटी में पहला अफ्रीकी-अमेरिकी न्यायाधीश था।" </p> <h2> फिल्मी करियर </h2> <p> Acquanan ने अपने करियर की शुरुआत की। हैरी कॉन्वेंट और जॉन रॉबर्ट पॉवर्स के साथ न्यूयॉर्क शहर में एक मॉडल। उन्होंने 1942 में यूनिवर्सल स्टूडियो के साथ हस्ताक्षर किए और ज्यादातर बी-फिल्मों में अभिनय किया, जिनमें <i> अरेबियन नाइट्स </i>, <i> मोंटे क्रिस्टो का तलवार </i>, <i> कैप्टिव वाइल्ड वुमन </i> शामिल हैं। <i> जंगल महिला </i>, जिसमें यूनिवर्सल ने एक परिवर्तनकारी वानर के रूप में एक्वेनेटा के साथ एक महिला राक्षस फिल्म श्रृंखला बनाने का प्रयास किया। यूनिवर्सल के साथ उसके अनुबंध के बाद, एक्वानेट्टा ने मोनोग्राम पिक्चर्स के साथ हस्ताक्षर किए, लेकिन किसी भी फिल्म में नहीं दिखाई दिए; इसके बाद उन्होंने आरकेओ के साथ साइन किया, जहां उन्होंने अपनी एकमात्र बड़ी बजट की फिल्म में अभिनय किया, <i> टार्ज़न एंड द लेपर्ड वुमन / / i>। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 1947 में, एकेनेटा और। "मैक्सिकन-यहूदी करोड़पति" लुसिआनो बासचुक का एक बेटा सर्गेई (विभिन्न सर्गियो) था, जो 1952 में कैंसर से मर गया था, 1950 में युगल के कड़वे तलाक के बाद, जहां उसने अपना आधा भाग्य खो दिया था, लेकिन उनका कोई रिकॉर्ड नहीं था शादी का उत्पादन किया जा सकता है। 1950 में, एक्वेनेटा ने चित्रकार और चित्रकार हेनरी क्लाइव से शादी की, जो उनके वरिष्ठ होने के 40 साल थे, और अभिनय में लौट आए। इस जोड़े का 1953 में तलाक हो गया था। उसी साल उन्होंने फिल्मों से संन्यास ले लिया और लॉस एंजिल्स में रेडियो स्टेशन केपीओएल (एएम) के लिए डिस्क जॉकी बन गईं। </p> <p> 1955 तक उन्होंने एक कार डीलर जैक रॉस से शादी की थी, जो बाद में शादी कर ली। 1970 और 1974 में एरिज़ोना के गवर्नर के लिए दौड़ा। युगल मेसा, एरिज़ोना में बस गया, और वह अपने स्थानीय टेलीविज़न विज्ञापनों में रॉस के साथ दिखाई देकर सेलिब्रिटी की एक डिग्री पर लौट आया, और <i> एक्क्वाज़ कॉर्नर नामक एक स्थानीय टेलीविजन शो की मेजबानी भी की। शुक्रवार देर रात की फिल्मों के साथ </i> दंपति प्रमुख नागरिक थे, फीनिक्स सिम्फनी को दान और मेसा लुथेरन अस्पताल का निर्माण और स्टैफ़ब्रश थिएटर का निर्माण। 1980 के दशक की शुरुआत में तलाक से पहले शी और रोस के चार बेटे, लांस, टॉम, जैक जूनियर और रेक्स थे। 1987 में, एक्वेनेटा ने मेसा शहर को मेसा ग्रांडे खंडहर बेच दिया। अपने पति की बेवफाई के बारे में जानने के बाद, एपोक्रिफ़ल फीनिक्स की किंवदंतियों में एक्वाएनेटा है, जो कंक्रीट के साथ अपने लिंकन कॉन्टिनेंटल कन्वर्टिबल के इंटीरियर को भरता है। </p> <p> अक्वेनेटा ने 1974 में प्रकाशित कविता की एक पुस्तक भी लिखी, जिसका शीर्षक है <i> द ऑडिबल साधना </i>। उसने धूम्रपान नहीं किया, और शराब, चाय, या कॉफी नहीं पी। 1987 में, सभी महिला बैंड द एक्वानेटस ने अपना नाम (और अनुकूलित) उनके नाम से लिया। अक्वानेट्टा ने 16 अगस्त, 2004 को अहवातुकी, एरिज़ोना के हॉथोर्न कोर्ट में अल्जाइमर रोग की जटिलताओं के कारण दम तोड़ दिया। वह 83 थी। एक्वेनेटा के मोटापे ने संगीतकार माइकल गॉर्डन को ओपेरा में लिबरेटिस्ट डेबोरा आर्टमैन के साथ सहयोग करने के लिए प्रेरित किया, <i> एक्वानेट्टा </i> (2005/2017)। बेथ मॉरिसन प्रोजेक्ट्स द्वारा निर्मित, चैंबर संस्करण ने जनवरी, 2018 में ब्रुकलिन, एनवाई में प्रोटोटाइप फेस्टिवल में अपना विश्व प्रीमियर प्राप्त किया। </p> <h2> ओपेरा </h2> <p> <i> Acananetta </​​i>। उनके जीवन पर आधारित, 2006 में आचेन, जर्मनी में एक ग्रैंड ओपेरा के रूप में प्रीमियर हुआ। <I> Acquanetta </​​i> के चैंबर संस्करण का 2018 प्रोटोटाइप फेस्टिवल में अपना विश्व प्रीमियर था, इसके बाद 2019 में बार्ड समरस्केप में बाद में चलाया गया। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2। 