---
title: लॉरेन एम्ब्रोस 
topic: Lauren Ambrose
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:48:14.476Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/lauren_ambrose/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/lauren_ambrose/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Lauren Ambrose"
  - "लॉरेन एम्ब्रोस "
  - "information"

---
<h1> लॉरेन एम्ब्रोस </h1> <p> </p> <ul> <li> एक्ट्रेस </li> <li> सिंगर </li> </ul> <p> लॉरेन ऐनी डी'ब्रुसो (जन्म फरवरी) 20, 1978), जिसे पेशेवर रूप से लॉरेन एम्ब्रोस के नाम से जाना जाता है, एक अमेरिकी अभिनेत्री और गायिका है। वह टेलीविजन, फिल्म और ब्रॉडवे में अपने काम के लिए जानी जाती हैं। </p> <p> एम्ब्रोस को उनकी टेलीविजन भूमिकाओं के लिए क्लेयर फिशर के रूप में जाना जाता है <i> सिक्स फीट अंडर </i> (2001-2005), जिसके लिए उन्हें दो प्राइमटाइम एमी अवार्ड्स के लिए नामांकित किया गया और दो स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड अवार्ड्स जीते, और <i> टॉर्चवुड: मिरेकल डे </i> (2011) में बिली कित्जिंगर के रूप में। उनकी फिल्म क्रेडिट में <i> मुश्किल से प्रतीक्षा नहीं कर सकते </i> (1998), <i> साइको बीच पार्टी </i> (2000), <i> मेरे साथ स्लीपवॉक </i> (2012), और <i> व्हेयर द वाइल्ड थिंग्स आर </i> (2009)। वह रैगटाइम बैंड की प्रमुख गायिका लॉरेन एम्ब्रोस और द लीजर क्लास हैं। </p> <p> एंब्रोज ने लिंकन सेंटर थिएटर के एलिजा डुललेट की प्रमुख भूमिका को चित्रित किया <i> माय फेयर लेडी </i> ब्रॉडवे पर , जिसके लिए उन्हें एक संगीत में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए 2018 टोनी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था और एक संगीत में उत्कृष्ट अभिनेत्री के लिए 2018 बाहरी आलोचक मंडली पुरस्कार जीता। </p> <p> 2019 में, एम्ब्रोस डोरोथी टर्नर में अभिनय करना शुरू किया। Apple TV + मनोवैज्ञानिक डरावनी श्रृंखला <i> नौकर </i>। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 1992-1997: कैरियर की शुरुआत </li> <li> 2.2 1998-2005: निर्णायक और amp; <i> सिक्स फीट अंडर </i> </li> <li> 2.3 Cong7: ब्रॉडवे डेब्यू </li> <li> 2.4 2018-वर्तमान: ब्रॉडवे रिटर्न & amp; <i> नौकर </i> </li> </ul> </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविजन </li> <li> 4.3 वीडियो गेम </li> </ul> </li> <li> 5 स्टेज </li> <li> 6 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 1992-1997: कैरियर की शुरुआत </li> <li> 2.2 1998-2005: निर्णायक & amp; <i> सिक्स फीट अंडर </i> </li> <li> 2.3 Cong7: ब्रॉडवे डेब्यू </li> <li> 2.4 2018-वर्तमान: ब्रॉडवे रिटर्न & amp; <i> नौकर </i> </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविजन </li> <li> 4.3 वीडियो गेम </li> </ul > <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> लॉरेन ऐनी डी'आब्रूसो का जन्म न्यू हेवन, कनेक्टिकट में 20 फरवरी, 1978 को हुआ था। वह फ्रैंक डी'एम्ब्रोसो, एक कैटरर और ऐनी (नी वेचटेल) की बेटी हैं, एक इंटीरियर डिजाइनर। वह अपने पिता की तरफ इतालवी मूल की है, और जर्मन, अंग्रेजी, और आयरिश अपनी माँ की। एम्ब्रोस ने चोएट रोज़मेरी हॉल, विल्बर क्रॉस हाई स्कूल, कम्युनिटी में हाई स्कूल, और 1996 की कक्षा के हिस्से के रूप में न्यू हेवन में कला के लिए एसीईएस शैक्षिक केंद्र में भाग लिया। वह एक प्रशिक्षित ओपेरा गायिका भी हैं जिन्होंने आवाज़ और ओपेरा का अध्ययन किया बोस्टन यूनिवर्सिटी टंगलवुड इंस्टीट्यूट। </p> <h2> कैरियर </h2> <h3> 1992–1997: कैरियर की शुरुआत </h3> <p> ऑफ-ब्रॉडवे प्ले में अभिनय करते हुए एम्ब्रोस ने न्यूयॉर्क थिएटर में अपने करियर की शुरुआत की। i> अगस्त से सितंबर 1990 तक वाइनयार्ड थियेटर में एक चुना हुआ बेटा </i> की दमदार चीख। उनके शुरुआती करियर में टेलीविजन की झलकियां भी शामिल थीं, विशेष रूप से <i> लॉ एंड amp में सहायक भूमिकाएं निभाते हुए; आदेश </i>, और 1998 के एपिसोड में शो "डैमेज्ड" में वैलेरी मैक्सवेल के रूप में एक फीचर अतिथि भूमिका, एक मानसिक रूप से विक्षिप्त युवती ने लोकप्रिय हाई स्कूल के छात्रों के समूह द्वारा बलात्कार किया। उनकी पहली फिल्म भूमिका <i> में & amp; बाहर </i> (1997)। </p> <h3> 1998–2005: निर्णायक और amp; <i> सिक्स फीट अंडर </i> </h3> <p> हाई स्कूल कॉमेडी में उनकी प्रमुख भूमिका थी <i> मुश्किल से इंतजार नहीं कर सकता </i> (1998)। वह सरल भूमिका थी, फ्लोरेंस "चिकलेट" फॉरेस्ट, में <i> साइको बीच पार्टी </i> (2000)। </p> <p> एम्ब्रोस ने <i> सिक्स फीट अंडर </>> पर अपनी भूमिका शुरू की। 2001 की शुरुआत में। उन्हें समीक्षकों द्वारा प्रशंसित नाटक के 2002 और 2003 सीज़न के बाद दो बार सहायक भूमिका में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए नामांकित किया गया था। </p> <h3> Wap7: ब्रॉडवे डेब्यू </h3 <p> 2006 में, एम्ब्रोस ने लिंकन सेंटर थिएटर के पुनरुद्धार में <i> जाग और गाओ </i> के अपने ब्रॉडवे की शुरुआत की। 2007 में, वह सेंट्रल पार्क के डेलाकोर्ट थियेटर में <i> रोमियो और जूलियट </i> के पार्क प्रदर्शन में पब्लिक थिएटर के शेक्सपियर में जूलियट के रूप में दिखाई दीं। वह 2008 में पार्क में शेक्सपियर के लिए <i> हेमलेट </i> के प्रदर्शन में ओफेलिया के रूप में दिखाई दिया। एम्ब्रोस ब्रॉडवे में लौटे </i> एक्जिट द किंग </i> (यूजेन इओन्सको द्वारा) ब्रॉडवे पर एथेल बैरीमोर थिएटर में, जेफ्री रश और सुसान सरंडन के सामने। एम्ब्रोस ने <i> जहां वाइल्ड थिंग्स आर </i> में राक्षस KW की आवाज दी, जो 2009 में जारी किया गया था। </p> <p> 2011 में, एम्ब्रोस <i> के दस एपिसोड में से सात में दिखाई दिए। मशालवुड: चमत्कार दिन </i>। उसने जीली किट्जिंगर का किरदार निभाया, जो "दिल से बात करने वाला पीआर जीनियस है, जो पत्थर का दिल है, जो उसके करियर का सबसे महत्वपूर्ण ग्राहक है और शायद हर समय"। किट्जिंगर के रूप में उनके प्रदर्शन के लिए, एम्ब्रोस को टेलीविज़न में सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए सैटर्न अवार्ड के लिए नामांकन मिला। </p> <p> एम्ब्रोस लॉरेन एम्ब्रोस और लीजर क्लास के प्रमुख गायक हैं, जो 2009 में एक रैगटाइम डिक्सीलर जैज़ बैंड का गठन किया था। जो के पब और चैरिटी इवेंट्स में कई बार प्रदर्शन किया। </p> <h3> 2018 – present: ब्रॉडवे रिटर्न & amp; <I> नौकर </i> </h3> <p> एम्ब्रोस को पहले 2012 में ब्रॉडवे-बाउंड रिवाइवल में फैनी ब्रिस की भूमिका निभाने के लिए निर्धारित किया गया था <i> मजेदार लड़की </i> बार्टलेट शेर द्वारा निर्देशित, लेकिन वित्तीय चिंताओं के कारण उत्पादन अनिश्चित काल के लिए स्थगित कर दिया गया था। मार्च 2018 में एम्ब्रोस को शेर द्वारा निर्देशित <i> माई फेयर लेडी </i> के एक नए ब्रॉडवे रिवाइवल में एलिजा डुलबिटल के रूप में प्रदर्शित होना शुरू हुआ, एक प्रदर्शन जिसके लिए उन्हें संगीत में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए 2018 टोनी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया और जीता एक संगीत में उत्कृष्ट अभिनेत्री के लिए 2018 आउटर क्रिटिक्स सर्कल अवार्ड। </p> <p> अक्टूबर 2018 में, एम्ब्रोस ने <i> मेरी फेयर लेडी </i> को थ्रिलर श्रृंखला में डोरोथी टर्नर के रूप में मुख्य भूमिका निभाने के लिए छोड़ दिया <i > नौकर </i> ऐप्पल टीवी + के लिए एम। नाइट श्यामलन और टोनी बसग्लोप द्वारा निर्मित। इस श्रृंखला का प्रीमियर नवंबर 2019 में हुआ था और वह 2019 से इसमें अभिनय कर रही है। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> एम्ब्रोस ने सितंबर 2001 से पेशेवर फोटोग्राफर सैम हैंडेल से शादी की है। उनके दो बच्चे हैं। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h3> वीडियो गेम </h3> <h2> स्टेज </h2> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> 