---
title: "गुड नाइट, स्लीप टाइट: बच्चों के लिए सर्वश्रेष्ठ गद्दे "
topic: "Good Night Sleep Tight The Best Mattresses for Kids"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T11:00:02.934Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/14.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/14.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Good Night Sleep Tight The Best Mattresses for Kids"
  - "गुड नाइट, स्लीप टाइट: बच्चों के लिए सर्वश्रेष्ठ गद्दे "
  - "information"

---
<ul> <li> बच्चों के लिए सर्वश्रेष्ठ गद्दे </li> <li> प्रकार </li> <li> हमने कैसे चुना </li> <li> हमारी पसंद </li> <li> Takeaway </li> </उल> <p> हम हमारे पाठकों के लिए उपयोगी उत्पादों को शामिल करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहां हमारी प्रक्रिया है। </p> <h2> बच्चों के लिए सर्वश्रेष्ठ गद्दे </h2> <ul> <li> बच्चों के लिए सर्वश्रेष्ठ समग्र गद्दा: Serta परफेक्ट स्लीपर </li> <li> बच्चों के लिए सर्वश्रेष्ठ ठंडा गद्दा: Tuft और सुई ओरिजिनल मैट्रेस </li> <li> बच्चों के लिए बेस्ट वाटरप्रूफ गद्दा: न्यू एयरवेज़ मैट्रेस </li> <li> छोटे बच्चों के लिए बेस्ट गद्दा: नेस्ट माई बीकेबी - बिग किड्स बेड </li> <li> बेस्ट ऑर्गेनिक गद्दा: 5 लिटिल बंदरों गद्दे नींद प्रणाली </li> <li> बच्चों के लिए सबसे आरामदायक गद्दे: बच्चों के लिए छोटे LuuF गद्दे </li> <li> बच्चों के लिए सबसे अच्छी स्मृति फोम गद्दा: झोंके गद्दे </li> <li> सर्वश्रेष्ठ पूर्ण आकार बच्चों के लिए गद्दा: सत्व युवा गद्दे </li> </ul> <p> हर किसी को एक अच्छी रात की नींद की आवश्यकता होती है अगर वे अगले दिन अपने सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन के लिए जा रहे हों। और वयस्कों के साथ की तरह, बच्चे एक गद्दे पर सो जाने के लिए संघर्ष कर सकते हैं जो बहुत फर्म है, बहुत नरम है, या सिर्फ सादे पुराने और प्रतिस्थापन की आवश्यकता है। </p> <p> लेकिन जब आप बच्चे का गद्दा खरीद रहे हों तो आपको क्या देखना चाहिए? और क्या यह एक पालना या बच्चा गद्दे की खरीदारी से अलग है? यदि आप अपने बच्चों के लिए गद्दे की खरीदारी के विचार से अभिभूत हैं, तो हम इसे प्राप्त करते हैं! </p> <p> हम आपके बच्चे के गद्दे के लिए खरीदारी करने और आपकी खोज को कम करने में मदद करने के लिए कुछ शीर्ष चित्रों पर प्रकाश डालते हुए आपको सबसे महत्वपूर्ण विशेषताओं को रेखांकित करने की आवश्यकता है। </p> <h2> बच्चों के लिए गद्दे के प्रकार </h2> <p> वयस्कों के साथ की तरह, बच्चे के गद्दे के लिए विकल्पों की एक विस्तृत श्रृंखला है। सबसे आम विकल्प नीचे दिए गए हैं: </p> <h3> फोम </h3> <p> यदि आप इस एक के साथ मेमोरी फोम का चित्रण कर रहे हैं, तो आप सही हैं। एक फोम गद्दा उन बच्चों के लिए बहुत अच्छा हो सकता है जो टॉडलर्स से बड़े हैं, क्योंकि यह उनके शरीर के आकार के अनुकूल हो सकता है और व्यावहारिक रूप से किसी भी स्थिति में उचित समर्थन और संरेखण प्रदान कर सकता है। </p> <p> हालाँकि, फोम के गद्दे ऑफ-गासिंग के लिए जाने जाते हैं। ऑफ-गेसिंग एक आइटम बनाने के लिए उपयोग की जाने वाली सामग्रियों से गंध को जारी करने की प्रक्रिया है। हानिरहित माना जाता है, यह पहले कुछ हफ्तों में कष्टप्रद हो सकता है, क्योंकि गंध सिरदर्द का कारण बन सकती है या इसे किसी के लिए कठिन बना सकती है - जिसमें आपका बच्चा भी शामिल है - सो जाना। यदि आप इको-फ्रेंडली किड के गद्दों पर ध्यान केंद्रित करते हैं तो </p> <h3> लेटेक्स </h3> <p> लेटेक्स एक और बेहतरीन विकल्प है। लेटेक्स प्राकृतिक सामग्री से बना है और धूल के कण के प्रतिरोधी होने के साथ-साथ हाइपोलेर्गेनिक होने के कारण भी जाना जाता है। यह एक बढ़िया विकल्प है यदि आपके बच्चे को एलर्जी या त्वचा की संवेदनशीलता है। </p> <h3> Innerspring </h3> <p> Innersprings एक क्लासिक गद्दा है, जो कि ज्यादातर लोग वर्षों से बड़े हुए हैं। ये मूल रूप से वसंत गद्दे हैं जो सभी उम्र के बच्चों के लिए आदर्श हैं - जिनमें क्रिब्स और बच्चा बेड शामिल हैं। </p> <p> ये गद्दे लंबी उम्र के होते हैं और अधिक टिकाऊ होते हैं, खासकर यदि आपके पास ऐसे बच्चे हैं जो बिस्तर पर कूदना पसंद करते हैं। </p> <p> साइड, बैक और पेट स्लीपर्स सहित कई व्यापक स्लीप पोजिशन के लिए इनसर्प्रिंग गद्दे भी आदर्श हैं। </p> <h3> हाइब्रिड </h3> <p> जैसा कि नाम से ही स्पष्ट है। गद्दे आमतौर पर दो गद्दे सामग्री का एक संयोजन है। एक सामान्य पसंद एक फोम कोर के साथ एक इनफ़ॉर्सिंग कोर के साथ जोड़ी बनाती है। </p> <p> एक हाइब्रिड गद्दे का लाभ यह है कि आप फोम बाहरी के लिए धन्यवाद एक आंतरिक और साथ ही नरम, आलीशान नींद के अनुभव का समर्थन प्राप्त कर सकते हैं। </p> <h3> कार्बनिक </h3> <p> यदि आप अपने बच्चे के गद्दे में सामग्रियों और पर्यावरण पर उनके प्रभाव के बारे में चिंतित हैं, तो एक कार्बनिक गद्दे एक स्मार्ट विकल्प है। </p> <p> ये गद्दे कार्बनिक पदार्थों से बने होते हैं जो हाइपोएलर्जेनिक, लौ प्रतिरोधी और रासायनिक मुक्त होते हैं। कुछ मामलों में, वे बायोडिग्रेडेबल भी हो सकते हैं। </p> <p> कार्बनिक गद्दे पालना गद्दों के लिए बहुत लोकप्रिय हैं क्योंकि वे बहुत सुरक्षित विकल्प माने जाते हैं। </p> <h2> बच्चों के लिए एक गद्दे में क्या देखना है </h2> <p> बेशक, जब आप एक गद्दे के लिए खरीदारी कर रहे हैं, तो कुछ मानदंड समान होने जा रहे हैं, भले ही उस पर कौन सो रहा हो। लेकिन अगर आप सोच रहे हैं कि चयन करने से पहले आपको विशेष रूप से क्या विचार करना चाहिए, तो पढ़ते रहें। </P> <h3> गद्दा आकार </h3> <p> मान लें कि आप एक पालना या बच्चा गद्दा के लिए खरीदारी नहीं कर रहे हैं, मानक गद्दे जुड़वां से कैलिफोर्निया राजा के आकार की एक सीमा में आते हैं। कई माता-पिता छोटे बच्चों के लिए एक जुड़वा का चयन करते हैं, जबकि अन्य एक पूर्ण आकार के गद्दे को चुनने का फैसला करते हैं ताकि उनका बच्चा अपने किशोर वर्षों में भी उसमें विकसित हो सके। </p> <h3> नींद की स्थिति </h3> <p> आप कैसे सोते हैं, इसके आधार पर, कुछ गद्दे और उनकी दृढ़ता का स्तर आपके लिए दूसरों की तुलना में बेहतर हो सकता है। यह नियम बच्चों पर भी लागू होता है। </p> <p> जबकि इनरप्रिंटिंग गद्दे को सभी नींद की स्थिति के लिए सार्वभौमिक रूप से सहायक और आरामदायक माना जाता है, वही अन्य प्रकार के गद्दों के लिए नहीं कहा जा सकता है। </p> <p> साइड स्लीपर्स नरम गद्दे के साथ बेहतर जोड़ी बनाते हैं, क्योंकि इन पिक्स में कूल्हों और कंधों जैसे संवेदनशील बिंदुओं के लिए अधिक देना होगा। </P> <p> इस बीच, पीठ और पेट के स्लीपरों को फ़ार्मर गद्दों के साथ बेहतर किया जाता है, जहां सिंक होने की संभावना कम होती है। </p> <p> लेकिन सक्रिय स्लीपर्स को एक गद्दा की आवश्यकता हो सकती है जो समर्थन की पेशकश करते समय शरीर को समोच्च करने के लिए प्राथमिकता देता है। </p> <h3> कंटूरिंग और दबाव से राहत </h3> <p> एक गद्दा कितनी अच्छी तरह से पुनर्वितरित करता है। स्लीपर का शरीर का वजन और कूल्हों या कंधों पर दबाव को राहत देने में मदद करता है? यह फ़ंक्शन समोच्च के रूप में जाना जाता है और सभी उम्र के स्लीपर्स के लिए महत्वपूर्ण है। </p> <p> लेकिन यह विशेष रूप से उन बच्चों के लिए सहायक हो सकता है जो विकास के क्षेत्र में अनुभव कर रहे हैं जो अन्यथा अपने कूल्हों और कंधों की तरह प्रमुख क्षेत्रों में असुविधा महसूस करेंगे। </p> <h3> दृढ़ता </h3> <p> दृढ़ता एक महत्वपूर्ण विशेषता है, जिससे आपको यह जानने की आवश्यकता होती है कि आपका बच्चा कैसे सोता है, चाहे वह एक मजबूत या नरम नींद की सतह पसंद करता हो। दृढ़ता का स्तर भी प्रभावित करेगा कि गद्दा शरीर को कितनी अच्छी तरह से प्रभावित करता है और समर्थन की मात्रा प्रदान करता है। </p> <p> ध्यान रखें कि दृढ़ता एक व्यक्तिपरक मीट्रिक है। बच्चों के गद्दे के लिए, बच्चे के वजन में कारक और उपयुक्त दृढ़ता का चयन करने के लिए उनकी पसंदीदा नींद की स्थिति। </p> <h3> एज सपोर्ट </h3> <p> ऐसा महसूस करने से बुरा कुछ भी नहीं है कि आप रोल ऑफ करने जा रहे हैं। बिस्तर के किनारे। एज सपोर्ट का मतलब यही होता है - जैसे ही आप किनारे तक पहुँचते हैं एक गद्दे को कितना दृढ़ महसूस होता है। </p> <p> यदि किनारे पर्याप्त रूप से सहायक नहीं हैं, तो बच्चों को ऐसा महसूस हो सकता है कि वे गिरने वाले हैं। यह गद्दे की प्रयोग करने योग्य सतह को सीमित कर सकता है। तो, फर्म बढ़त समर्थन वाले मॉडल देखें। </p> <h3> अतिरिक्त सुविधाएँ </h3> <p> जबकि आवश्यकता नहीं है, कुछ सुविधाएँ गद्दे को अधिक सहज और आरामदायक बना सकती हैं। उदाहरण के लिए, तापमान विनियमन एक बढ़िया विकल्प है यदि आपके पास एक बच्चा है जो सामान्य रूप से अपनी नींद में पसीना करता है। </p> <p> इसी तरह, एक शोर वाला गद्दा जो आपके हिलने पर कम होता है, अगर आपका बच्चा हल्का स्लीपर है तो वह विघटनकारी हो सकता है। </p> <h3> मूल्य </h3> <p> बेहतर या बदतर के लिए, मूल्य मायने रखता है। आपके बजट के आधार पर, गद्दा की कीमत एक गंभीर मुद्दा हो सकता है। यदि आप अधिक सहज ज्ञान युक्त सुविधाओं की तलाश में हैं, जैसे कि तापमान विनियमन या कूलिंग जैल के साथ एक मेमोरी फोम गद्दा, तो आप उन्हें प्रीमियम के लिए पा सकते हैं। </p> <p> लेकिन आप अकेले कीमत के आधार पर खरीदारी नहीं कर सकते। आपको दीर्घकालिक के बारे में सोचना चाहिए, क्योंकि ज्यादातर गद्दे 7 से 10 साल के बीच बनाए जाते हैं। </p> <p> इसलिए, जब एक प्रारंभिक अपफ्रंट मूल्य महंगा लग सकता है, तो जब आप संभावित रूप से एक गद्दे का उपयोग करते हैं, तो यह अविश्वसनीय रूप से लागत प्रभावी हो सकता है। </p> <h2> हमने अपने पसंदीदा गद्दे बच्चों के लिए कैसे चुने </h2> <p> अपनी सूची बनाने के लिए, हमने निम्नलिखित प्रमुख विशेषताओं पर ध्यान केंद्रित किया: कीमत, बढ़त समर्थन, दृढ़ता, नींद की स्थिति अनुकूलता, समोच्च और दबाव। राहत, साथ ही साथ तापमान विनियमन और वजन वितरण जैसी अतिरिक्त विशेषताएं। इसके अलावा, हमने आपके जैसे वास्तविक दुकानदारों से समीक्षाओं पर विचार किया! </P> <h3> मूल्य निर्धारण गाइड: </h3> <ul> <li> $ = $ 349 के तहत </li> <li> $ $ = $ 350-7 799 </li> <li> $ $ $ = $ 800 </li> </ul> <h2> हेल्थलाइन पेरेंटहुड का बच्चों के लिए सबसे अच्छा गद्दे की </h2> <h3> बच्चों के लिए सर्वश्रेष्ठ समग्र गद्दी </h3> <h3> Serta परफेक्ट स्लीपर गद्दे </h3> <p> मूल्य: $$ माता-पिता अनुकूलन पर ध्यान केंद्रित करने के लिए, आप Serta द्वारा परफेक्ट स्लीपर गद्दे के साथ गलत नहीं जा सकते। यह गद्दा आपको यह चुनने की अनुमति देता है कि आप कितने मेमोरी फोम की परतों और दृढ़ता का स्तर चाहते हैं। आलीशान, मध्यम या अतिरिक्त फर्म के बीच क्लिक करें - यह सभी प्रकार के स्लीपर्स के लिए आदर्श बनाता है। Serta के स्वामित्व वाली HexCloud Gel मेमोरी फोम भी है, जो आवश्यक समर्थन प्रदान करते हुए गर्मी को फैलाने के लिए टाल दिया जाता है। यह एक हाइब्रिड गद्दा है जिसमें उनका 100 संस्करण कस्टम सपोर्ट कॉइल सिस्टम शामिल है, जिसका उद्देश्य गति हस्तांतरण को कम करना है, और Serta BestEdge कि एक विशेषताएं अतिरिक्त-गहरी फोम रेल बिस्तर के किनारे को रोल करने से बचने के लिए। एलर्जी वाले बच्चों के माता-पिता सराहना करेंगे कि इस पिक में HeiQ V-Block तकनीक है, जो सूक्ष्मजीवों को मारने के लिए डिज़ाइन की गई है और गद्दे के जीवनकाल को संरक्षित करने में मदद करती है। </p> <h3> बच्चों के लिए बेस्ट कूलिंग गद्दा </h3> <h3> टफट एंड नीडल ओरिजिनल मैट्रेस </h3> <p> प्राइस: $ अगर आप किसी बच्चे के गद्दे, टफ्ट और सुई पर छींटाकशी करने से घबराते हैं मूल गद्दे एक किफायती समाधान है जिसे अंतिम तक डिज़ाइन किया जाता है। यह मध्यम-फर्म फोम के गद्दे को फोम की दो परतों से बनाया गया है जो दबाव को कम करने के लिए अनुकूल होने के लिए अनुकूली डिज़ाइन किए गए हैं। प्रत्येक परत में ग्रेफाइट और कूलिंग जेल होता है जो शरीर की गर्मी को दूर करने का काम करता है ताकि आपका छोटा व्यक्ति सुबह पसीने से न उठे। यह सभी नींद की स्थिति के लिए आदर्श है। और अगर आप ऑफ-गेसिंग के बारे में चिंतित हैं, तो आराम से इस गद्दे का परीक्षण और सर्टिफिकेशन सर्टिफिकेट-यूएस द्वारा किया जाता है, जिसका अर्थ है कि यह हानिकारक रसायनों से मुक्त है और इसमें 0.5 मिलियन प्रति मिलियन वाष्पशील कार्बनिक यौगिक (वीओसी) से कम है। हालांकि, ध्यान दें। यदि आप एलर्जी के बारे में चिंतित हैं, तो उनके रोगाणुरोधी HeiQ प्रौद्योगिकी एक उन्नयन है जिसे खरीदा जाना चाहिए। </p> <h3> बच्चों के लिए सबसे अच्छा पनरोक गद्दा </h3> <h3> नई Airweave गद्दे </h3> <p> मूल्य: $$$ वास्तव में पनरोक गद्दा ढूंढना कठिन हो सकता है, यही वजह है कि न्यू एयरवेव मैट्रेस एक गंभीर बदलाव है। आम तौर पर, गद्दे को साफ किया जाना चाहिए। लेकिन एयरवेव का गद्दा कुछ उन सभी में से एक है जहाँ पूरा गद्दा - केवल आवरण नहीं है - यह धोने योग्य है। इस मॉडल में एक मालिकाना Airfiber है जो कि अलग है, और मेमोरी फोम से बेहतर है। यह वजन को प्रभावी ढंग से वितरित करते हुए और अधिक आरामदायक नींद के लिए एयरफ्लो को प्रोत्साहित करते हुए आंदोलन को सुविधाजनक बनाने का काम करता है। हल्के गद्दे को डिज़ाइन किया गया है ताकि हटाने योग्य कवर और वास्तविक गद्दे को मशीन से धोया जा सके। क्योंकि यह एक pricier विकल्प है, आप 100-दिवसीय परीक्षण की सराहना करेंगे जो आपको गद्दा का परीक्षण करने की स्वतंत्रता देता है इससे पहले कि आप इसे या इसके मूल्य टैग के लिए पूरी तरह से प्रतिबद्ध हों। </p> <h3> छोटे बच्चों के लिए सर्वश्रेष्ठ गद्दा <। / h3> <h3> नेस्ट बीडिंग माई बीकेबी - बिग किड्स बेड </h3> <p> मूल्य: $ जब आप अपने छोटे लोगों को "बड़े बच्चे के बिस्तर" में बदलने के लिए तैयार हों, तो नेस्ट बिग किड्स बेड एक महान है। चुनाव। यह एक फर्म फोम गद्दा है जो पीठ और पेट के नींद लेने वालों के लिए सबसे अच्छा है और सर्टिफॉर-यूएस प्रमाणित सामग्री से बनाया गया है। ब्रांड का वादा है कि उनके गद्दे आपके घर में ऑफ-गेसिंग के प्रभाव को कम करने के लिए कारखाने में प्रसारित किए जाते हैं। आप ऐसा चाहते हैं कि आपको मजबूत एज सपोर्ट मिले, जो युवा, सक्रिय स्लीपर्स के लिए आदर्श हो। कहीं भी एक एनर्जेरक्स कूलिंग कम्फर्ट लेयर और थर्मिक चरण परिवर्तन कूलिंग कवर को गर्मी से बचाने में मदद करता है। ध्यान दें कि क्योंकि यह स्पष्ट रूप से बच्चों के लिए बनाया गया एक गद्दा है, यह केवल ट्विन, ट्विन एक्स्ट्रा लार्ज और पूर्ण आकार में उपलब्ध है। </p> <h3> सर्वश्रेष्ठ जैविक गद्दे </h3> <h3> 5 लिटिल मंकी मैट्रेस स्लीप सिस्टम </h3> <p> मूल्य: $$ माता-पिता स्थिरता और सुरक्षा पर ध्यान केंद्रित करते हैं 5 लिटिल मंकी मैट स्लीप सिस्टम की सराहना करेंगे। यह एक और गद्दा है जो सर्टिफायर-यूएस प्रमाणित मेमोरी फोम के साथ बना है। आप चाहेंगे कि यह एक पूर्ण प्रणाली है जो एक वाटरप्रूफ गद्दा रक्षक और एक कस्टम फिल तकिया के साथ आता है। तापमान विनियमन के अलावा, आपको एक गद्दा मिलेगा जो बेहतर, अधिक सुसंगत वजन वितरण के लिए अनुकूली दबाव राहत के साथ बनाया गया है। जैसे कि यह एक डुअल फेज चेंज जेल के साथ हाई-डेंसिटी, ओपन-सेल मेमोरी फोम से बना ट्रिपल लेयर गद्दा है, जो स्नूज़ करते ही छोटे लोगों को ठंडा रखने के लिए हीट को सोखने में मदद करता है। और वॉटरप्रूफ गद्दा कवर कार्बनिक कपास जर्सी बुनना से एक नॉनटॉक्सिक वॉटरप्रूफ बैकिंग से बनाया गया है। </p> <h3> बच्चों के लिए सबसे आरामदायक गद्दे </h3> <h3> बच्चों के लिए छोटा LuuF गद्दे </h3> <p> मूल्य: $$ सांस इस छोटे LUF गद्दे की सबसे महत्वपूर्ण विशेषताओं में से एक है। यह ऐसे फोम से तैयार किया गया है जो सर्टिफायर-यूएस और ओकोओ-टीईएक्स प्रमाणित हैं जो यह सुनिश्चित करने के लिए प्रमाणित हैं कि कोई हानिकारक ऑफ-गासिंग, टॉक्सिन्स या वीओसी नहीं है। लुटेउ लुयुएफ के मालिकाना सीरम फोम को दबाव कम करने में मदद करने के लिए सतह के वजन को अनुकूलित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जिससे गहरी नींद सुनिश्चित होती है। ये गद्दे विशेष रूप से बच्चों के लिए डिज़ाइन किए गए हैं, इसलिए गद्दे को छोटे आकारों के लिए कुंडलित के साथ बनाया गया है। सभी में से, यदि आप इस बारे में चिंतित हैं कि क्या आपका बच्चा इस गद्दे को पसंद करेगा, तो लिटिल लुफ़ 100-दिन के जोखिम-रहित परीक्षण अवधि प्रदान करता है </p> <h3> बच्चों के लिए बेस्ट मेमोरी फोम गद्दा </h3> <h3> पफी मैट्रेस </h3> <p> कीमत: $ $ एक्टिव स्लीपर्स पफी मैट्रेस की सराहना करेंगे क्योंकि यह सभी स्लीप पोजीशन के लिए डिज़ाइन किया गया है। माता-पिता चाहेंगे कि ये गद्दे विभिन्न प्रकार की सतहों पर काम करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं, जिसमें बॉक्स स्प्रिंग्स, स्लेटेड फ़्रेम, समायोज्य फ्रेम और यहां तक ​​कि चारपाई बिस्तर भी शामिल हैं। हाइपोएलर्जेनिक, दाग-प्रतिरोधी और धो सकते हैं गद्दे कवर धूल के कण और अन्य एलर्जी को रोकने में मदद करते हैं। गद्दे में एम्बेड करने से। इस बीच, ठंडा जेल क्लाउड लेयर निर्बाध नींद के लिए तापमान के नियमन में मदद करता है। आपको यह भी पसंद आएगा कि इस गद्दे में दृढ़ कोर सपोर्ट है जो आपके बच्चे के शरीर के अनुकूल होने और इष्टतम समर्थन प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है - भले ही आपका बच्चा एक सक्रिय स्लीपर हो। दबाव से राहत सुनिश्चित करता है कि आपके बच्चे की रीढ़ उनकी स्थिति की परवाह किए बिना गठबंधन की गई है। और फिर, आपके द्वारा किए जाने से पहले गद्दे का परीक्षण करने के लिए 101-दिन की जोखिम-मुक्त परीक्षण अवधि है। </p> <h3> बच्चों के लिए सर्वश्रेष्ठ पूर्ण आकार का गद्दा </h3> <h3> सत्व युवा गद्दे </h3> <p> मूल्य: $ $ $ लंबी अवधि के लिए सोच रहे माता-पिता के लिए, सतावा यूथ मैट्रेस एक शानदार हाइब्रिड इनरस्प्रिंग विकल्प है जो कुछ अनुकूलन की अनुमति देता है। आप बिस्तर की मौजूदा ऊंचाई या अपने बच्चे की ऊंचाई के आधार पर नींव की ऊंचाई जोड़ने के लिए और 4.75 से 8.75 इंच के बीच चयन करने का विकल्प चुन सकते हैं। जैसे कि यह गद्दा सफेद दस्ताने वाली सेवा के साथ आता है, जिसमें डिलीवरी और सेटअप शामिल है ताकि आप गद्दा को बेडरूम तक नहीं ले जाना है। महत्वपूर्ण रूप से, हमें यह पसंद है कि यदि आप एक पूर्ण आकार के गद्दे को खरीदने का निर्णय लेते हैं तो आपका बच्चा उसमें विकसित हो सकता है, यह गद्दे अस्थिर है। आप देखेंगे कि प्रत्येक पक्ष को स्पष्ट रूप से लेबल किया गया है, जिसमें एक पक्ष 3 के लिए 7 साल के लिए डिज़ाइन किया गया है, जबकि वैकल्पिक 8 साल के लिए 12 के माध्यम से है। युवा पक्ष को नरम, उम्दा के साथ डिज़ाइन किया गया है, ताकि बच्चों के लिए गिरना आसान हो। सोते समय, जबकि पुराने पक्ष में बेहतर काठ के समर्थन के लिए उनके ट्रेडमार्क सक्रिय-रीढ़ की हड्डी में वायरिंग होती है। और आप सराहना करेंगे कि गद्दा कवर गार्डिन, एक प्राकृतिक वनस्पति रोगाणुरोधी उपचार के साथ संरक्षित है। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> एक अच्छी रात का आराम प्राप्त करना आवश्यक है, लेकिन जब आप बच्चे के गद्दे के लिए खरीदारी कर रहे हों, तो आपको यह भी सोचना होगा कि क्या गद्दे के लिए उचित सहायता प्रदान कर रहा है उनकी वृद्धि। </p> <p> बजट अलग-अलग होते हैं और गद्दे मूल्य, शैली और सुविधाओं में होते हैं। लेकिन जब आप जानते हैं कि किस चीज़ की खरीदारी करनी है, तो चयन को कम करना और अपने छोटे से स्वप्नदोष को दूर करने में मदद करने के लिए सही विकल्प खोजना आसान है। </p> <ul> <li> पेरेंटहुड </li> <li> बच्चा </li> <li> उत्पाद & amp; गियर </li> <li> बाल </li> </ul> 