---
title: "भेजने बनाम लीसा हाइब्रिड गद्दे की तुलना "
topic: "Saatva vs Leesa Hybrid Mattress Comparison"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T14:20:06.107Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/9.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/9.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Saatva vs Leesa Hybrid Mattress Comparison"
  - "भेजने बनाम लीसा हाइब्रिड गद्दे की तुलना "
  - "information"

---
<ul> <li> Leesa Hybrid review </li> <li> Saatva review </li> <li> निर्माण </li> <li> तापमान विनियमन </li> <li> गति हस्तांतरण </li> <li > एज सपोर्ट </li> <li> अन्य विचार </li> </ul> <p> एक बार, एक राजकुमारी ने एक तूफान से बाहर निकलने के लिए एक महल का दरवाजा खटखटाया। उसे एक कमरे में ले जाया गया जहाँ कम से कम 20 गद्दे ऊँचे थे। </p> <p> उसने सोचा कि यह सुपर अजीब था, लेकिन मर थक गया था, इसलिए वह (सचमुच) बिस्तर में चढ़ गई और उसके पास रात की सबसे अच्छी नींद थी, क्योंकि राजा और रानी ने उनके गद्दे खरीदने से पहले हेल्थलाइन की जांच की। </p> <p> ठीक है, इसलिए यह वह कहानी नहीं है जिसकी आप अपेक्षा कर रहे थे, लेकिन मुद्दा यह है कि हम गद्दे की समीक्षा करने के लिए कोई अजनबी नहीं हैं। </p> <p> इस पोस्ट में, हम लीसा हाइब्रिड (जिसे पहले सपिरा कहा जाता था) और लक्ज़री फर्म सत्व की तुलना करने जा रहे हैं। हम आपके लिए सबसे अच्छा विकल्प बनाने में मदद करने के लिए इसे नीचे तोड़ देंगे। </p> <h2> लीसा हाइब्रिड गद्दे की समीक्षा </h2> <ul> <li> जो लोग "सुरक्षित" पिक </li> चाहते हैं <li> सभी नींद की शैली और शरीर के प्रकार </li> </ul> <ul> <li> मुफ़्त शिपिंग और रिटर्न </li> <li> 100-रात्रि परीक्षण अवधि </li> <li> 10-वर्ष की वारंटी </li> <li> संयुक्त राज्य अमेरिका में बना </li> </ul> <h3> लीसा के साथ शीतल झाग लगता है </h3> <p> लीसा हाइब्रिड एक तटस्थ संकर लग रहा है। इसके द्वारा, हमारा मतलब है कि यह एक नरम फोम महसूस करता है - हालांकि यह अधिक तटस्थ फोम फील (मेमोरी फोम नहीं) है - साथ ही साथ इन-बिट्स बाउंस का थोड़ा सा भी आप के लिए उपयोग किया जा सकता है। </p> <p> कुल मिलाकर, यह वास्तव में अच्छा है। हम इसे एक उन्नत लीसा गद्दे के रूप में सोचते हैं। यह एक ठोस मध्य मैदान में है जहाँ आपको झाग का नरम अहसास होता है (बिना किसी अटके हुए कीचड़ के बिना) और उछाल और कॉइल का अतिरिक्त समर्थन। </p> <p> संबंधित: ड्रीमक्लाउड बनाम सत्व गद्दा <। / p> <h3> लीसा हाइब्रिड साइड स्लीपर्स के लिए बेहतर है </h3> <p> यहां, हम 1 से 10 के पैमाने पर एक बिस्तर की कोमलता / दृढ़ता का मूल्यांकन करते हैं (1 एक कपास की गेंद और 10 जब ब्रूस बैनर हो) वह गुस्से में है)। हमने लेसा हाइब्रिड को लगभग 5 से 6. </p> <p> के स्तर पर रखा है, सटीक संख्या आपके वजन पर निर्भर करने वाली है। आपके शरीर का वजन जितना अधिक होगा, बिस्तर नरम महसूस करेगा, और इसके विपरीत। </p> <p> लीसा हाइब्रिड समर्थन और दबाव राहत (सत्व से अधिक) का एक अच्छा संतुलन प्रदान करता है, और इस तरह, हम ऐसा सोचते हैं साइड स्लीपर्स के लिए एक बहुत अच्छा विकल्प है, और कॉम्बो स्लीपर्स के लिए एक बेहतर विकल्प भी है। </p> <p> जब आप अपने पक्ष में होते हैं, तो बिस्तर आपके दबाव बिंदुओं (यानी, आपके कूल्हों, ट्रंक, आदि) को समायोजित करने और पालने का अच्छा काम करता है। दूसरी ओर, सतावा गद्दा (लग्जरी फर्म संस्करण), लीसा हाइब्रिड की तुलना में थोड़ा अधिक मजबूत है और उतना ही दबाव से राहत नहीं देता है। </p> <p> जैसे, हमें लगता है कि यह साइड स्लीपर्स के लिए सत्व पर लीसा हाइब्रिड चुनने के लिए एक नो-ब्रेनर है। </p> <h2> सत्व गद्दे की समीक्षा </h2> <ul> <ul> एक सहायक इनसट्रैपिंग गद्दा </li> <li> वे व्यक्ति जो बहुतायत विकल्प चुनना चाहते हैं </li> </ul> <ul> <li> निःशुल्क शिपिंग और रिटर्न </li> <li> 180-रात परीक्षण अवधि </li> <li> संयुक्त राज्य अमेरिका में 15 साल की वारंटी </li> <li> </li> </ul> <h3> सत्व मॉडल विकल्प </h3> <p> जबकि लेसा हाइब्रिड एक है महान गद्दे, आपको इसे वैसे ही स्वीकार करना होगा। सत्व के साथ, आपको अनुकूलन के लिए एक छोटा कमरा मिलता है। हमने लग्जरी फर्म सत्व का परीक्षण किया, जो इसका सबसे लोकप्रिय मॉडल है, लेकिन यह आपके लिए सही नहीं है। </p> <p> आप इसके बजाय आलीशान नरम या फर्म महसूस कर सकते हैं। आप दो गद्दे की ऊँचाई - 11.5 इंच के कस्टम स्लिम मॉडल या 14.5 इंच के प्रीमियर लक्जरी मॉडल के बीच चयन कर सकते हैं। </p> <p> Saatva बताता है कि दो विकल्प समान हैं और यह अंतर केवल सौंदर्य प्रयोजनों (ऊंचाई अंतर नीचे स्टील का तार समर्थन प्रणाली में बनाया गया है) है। </p> <h3> Saatva कम महंगा है <//> h3> <p> सत्व इन दो गद्दों से सस्ता है। वास्तव में, लेसा हाइब्रिड केवल सत्व से अधिक महंगा नहीं है; यह महंगी अवधि है। आप नीचे दी गई तालिका में कीमतों के टूटने को देख सकते हैं: </p> <p> Saatva वास्तव में कई कूपन कोड प्रदान नहीं करता है, लेकिन यह बिक्री (लंबे समय में एक बार) बिक्री चलाता है (वर्तमान Saatva बिक्री और प्रोमो की जांच करें) । हालाँकि, आप लीसा हाइब्रिड गद्दे से 15 प्रतिशत प्राप्त कर सकते हैं, चेकआउट पर कोड RIZKNOWS के साथ। </p> <h3> सत्व पीठ और पेट की नींद के लिए बेहतर है </h3> <p> हमारे नरम से फर्म पैमाने पर, हम डालते हैं। सावा 5.5 से 6.5 के आसपास है। यह तकनीकी रूप से लीसा हाइब्रिड की तुलना में पूरी तरह से मजबूत नहीं है, लेकिन इसके लिए एक मजबूत महसूस होता है, और यह अधिक समर्थन प्रदान करता है जहां सत्व अधिक दबाव राहत प्रदान करता है। </p> <p> कॉट्स की दो परतों के कारण सत्व में पारंपरिक अंतर्ज्ञान की अधिकता है। कॉइल की कई परतें बिस्तर को अधिक उछाल और स्थिरता भी देती हैं। </p> <p> यही अतिरिक्त समर्थन है जो पीठ और पेट के स्लीपरों के लिए बेहतर विकल्प बनाता है जिन्हें अधिक काठ का समर्थन की आवश्यकता होती है। यदि आप वह हैं, तो आप ऐसा बिस्तर नहीं चाहते, जो बहुत नरम हो, क्योंकि आपको अपने कूल्हों, पीठ के निचले हिस्से, और ट्रंक क्षेत्र के चारों ओर समर्थन की आवश्यकता होती है। </p> <p> Saatva गद्दे की समीक्षा </p> <h2> Leesa Hybrid vs । सत्व निर्माण </h2> <p> ये दोनों बेड हाइब्रिड गद्दे हैं, लेकिन उनके निर्माण वास्तव में काफी अलग हैं। </P> <p> लीसा हाइब्रिड (जैसा कि नाम से पता चलता है) में फोम और कॉइल दोनों शामिल हैं। इसमें पाँच परतें होती हैं, जिनमें 1 इंच स्थिर फोम के साथ शुरू होता है और इसके बाद 6-इंच पॉकेटेड कुंडल सिस्टम होता है। </p> <p> कॉइल के ऊपर 1 इंच की एक और परत स्थिर है, समर्थन फोम। फिर आपके पास 1.5 इंच मेमोरी फोम है। और अंत में, शीर्ष परत वातित प्रीमियम फोम का 1.5 इंच है। </p> <p> Saatva एक संकर गद्दे भी बनाता है, हालांकि इसमें कॉइल की कई परतें शामिल हैं। </p> <p> यह स्टील के तार बेस सिस्टम से शुरू होता है, इसके बाद फोम की एक परत जो व्यक्तिगत रूप से लिपटे आराम कॉइल में संलग्न होती है, फिर मेमोरी की एक परत, सभी किनारे के समर्थन के लिए फोम की घनी परिधि से घिरा होता है, और सबसे ऊपर होता है। एक यूरो तकिया शीर्ष और कार्बनिक कपास कवर। </p> <h2> लीसा हाइब्रिड बनाम सत्व तापमान विनियमन </h2> <p> जब तापमान विनियमन की बात आती है, तो लीसा हाइब्रिड और सत्व दोनों ही अच्छा प्रदर्शन करते हैं, लेकिन विशेष रूप से प्रभावशाली। हम उन्हें तापमान-तटस्थ कहते हैं। </p> <p> मूल रूप से, यदि आप एक गर्म स्लीपर हैं, तो सक्रिय रूप से आपको ठंडा रखने के लिए इन बेडों में से कोई भी उम्मीद नहीं करता है। हालाँकि, वे उस कारण के बारे में नहीं जा रहे हैं जो आप रात में ज़्यादा गरम करते हैं। </p> <p> इसलिए, यदि आप एक आरामदायक तापमान पर सोते हैं, तो ये दोनों आपके लिए ठीक रहेंगे, लेकिन अगर आप गर्म सोते हैं, तो आप इनमें से एक कूलर विकल्प के रूप में देखना चाहेंगे: 5 सर्वश्रेष्ठ हॉट चलाने वाले लोगों के लिए कूलिंग गद्दे। </p> <h2> लेसा हाइब्रिड बनाम सत्व प्रस्ताव स्थानांतरण </h2> <p> क्योंकि ये दोनों हाइब्रिड गद्दे हैं, इसलिए वे गति हस्तांतरण को नियंत्रित करने में पूर्ण रूप से सर्वश्रेष्ठ नहीं हैं। । </p> <p> वे अतीत में हमारे द्वारा परीक्षण किए गए कुछ ऑल-फोम बेड के साथ-साथ काफी अच्छा प्रदर्शन नहीं करते हैं, लेकिन लेसा हाइब्रिड और सत्व बेड दोनों अपने कॉइल के बावजूद इस श्रेणी में बहुत अच्छा करते हैं। </p> <p> जब हमने गद्दा के एक तरफ कूदकर और लुढ़क कर उनका परीक्षण किया, तो बहुत कम पार बिस्तर गति थी। </p> <p> इसलिए, जब तक कि आप या आपका साथी बहुत हल्का स्लीपर नहीं है और दूसरा अपनी नींद में "300" से चरमोत्कर्ष की लड़ाई को फिर से शुरू करता है, तो आपको परेशान करने वाले जॉस्टलिंग के साथ कोई समस्या नहीं होगी। </p> h2> दोनों बिस्तरों के साथ अच्छा किनारा समर्थन </h2> <p> हम लेसा हाइब्रिड और सत्व दोनों पर बढ़त समर्थन से प्रभावित थे। </p> <p> कोई भी यह महसूस नहीं करना चाहता है कि जब वे रात के दौरान किनारे की ओर चले जाते हैं, तो वे बिस्तर के किनारे से गिर रहे होते हैं, और आपको इन गद्दों में से किसी के साथ भी रोल-ऑफ का अहसास नहीं होगा। </p> <p> हम हमेशा इस बात पर ध्यान देना पसंद करते हैं कि बढ़त का समर्थन विशेष रूप से पूर्ण या रानी की तरह एक छोटा बिस्तर साझा करने वाले जोड़ों के लिए महत्वपूर्ण है, जहां गद्दे की जगह सीमित है। </p> <p> यह सोचने के लिए भी कुछ है कि क्या आप एक सक्रिय स्लीपर हैं, या यदि आप सुबह अपने मोज़े पर बैठने के लिए किनारे पर बैठना पसंद करते हैं। </p> <h2> Leesa बनाम Saatva : शिपिंग, रिटर्न, आदि। </h2> <p> बेड-इन-बॉक्स उद्योग मानक मुफ्त शिपिंग, मुफ्त रिटर्न, 100-रात का परीक्षण अवधि और 10 साल की वारंटी है। लीसा अपने हाइब्रिड गद्दे के साथ वह सब प्रदान करती है। वैसे तो सत्व सभी को एक पायदान ऊपर ले जाता है। </p> <p> सत्व के साथ, आपको नि: शुल्क सफेद दस्ताने वितरण मिलता है, जिसका अर्थ है कि वे आने पर आपके लिए गद्दा सेट करेंगे। उनके पास 180-दिवसीय परीक्षण अवधि भी है, लेकिन परिवहन शुल्क के रूप में रिफंड $ 99 लेते हैं। </p> <p> उसके ऊपर, 15 वर्षों के लिए सत्व की वारंटी अच्छी है। </p> <p> स्वामित्व के पहले 2 वर्षों में, सत्व गद्दे की जगह लेगा, कोई भी प्रश्न नहीं पूछा जाता है, यदि कोई भौतिक दोष पाया जाता है। </p> <p> 3 से 15 साल में, सत्व गद्दे की मरम्मत या फिर से कवर करेगा, लेकिन आपको शिपिंग शुल्क का भुगतान हर तरह से करना होगा। </p> 