---
title: पामेला एडलॉन 
topic: Pamela Adlon
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:02:00.689Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/pamela_adlon/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/pamela_adlon/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Pamela Adlon"
  - "पामेला एडलॉन "
  - "information"

---
<h1> पामेला एडलॉन </h1> <p> </p> <ul> <li> अभिनेत्री </li> <li> आवाज अभिनेत्री </li> <li> पटकथा लेखक </li> <li> निर्माता </> li> <li> निदेशक </li> </ul> <p> पामेला Adlon (/ ˈædˌ; ;n /; <i> née </i> Segall; जन्म (1966-07-09) जुलाई 9, 1966 एक अमेरिकी है; अभिनेत्री, आवाज अभिनेत्री, पटकथा लेखक, निर्माता और निर्देशक को एनिमेटेड कॉमेडी श्रृंखला <i> किंग ऑफ द हिल </i> (1997–2010) में आवाज देने के लिए जाना जाता है, जिसके लिए उन्होंने प्राइमटाइम एमी पुरस्कार जीता। उन्होंने बालू को <i> जंगल शावक </i> (1996-1998) में आवाज़ दी, वीडियो गेम में शीर्षक भूमिका <i> पाजामा सैम </i> (1996-2001), लकी इन <i> 101 देवता: श्रृंखला </i> (1997-1998), एशले स्पिनेली में <i> रिकेस </i> (1997-2001) और ब्रिगेट मर्फी में <i> मिलो मर्फी का नियम </i> (2016-2019), कई अन्य। </p> <p> एडलोन को कॉमेडी-ड्रामा सीरीज़ <i> कैलिफ़ोर्निया </i> (2007–2014) और <i> लुईई </i> (2010-2015) में उनकी भूमिकाओं के लिए भी जाना जाता है। उत्तरार्द्ध जिसमें उसने अतिरिक्त रूप से लिखा और निर्मित किया। <I> लूई </i> पर उनके काम ने उनके चार प्राइमटाइम एमी पुरस्कार नामांकन प्राप्त किए। 2016 के बाद से, एडलोन ने प्रशंसित एफएक्स कॉमेडी-ड्रामा सीरीज़ <i> बेटर थिंग्स </i> पर सैम फॉक्स के रूप में अभिनय किया है, जिसे उन्होंने सह-निर्मित, लिखते, निर्माण और निर्देशन भी किया है। श्रृंखला ने एक पीबॉडी पुरस्कार जीता और उन्हें दो बार एक कॉमेडी सीरीज़ में उत्कृष्ट लीड अभिनेत्री के लिए एक प्राइमटाइम एमी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया। </p> <p> एडलोन ने कई फिल्मों में अभिनय किया है, जिसके बाद से वह अभिनय में अपनी पहली फिल्म बना रही है <i> ग्रीस 2। </i> (1982)। वह <i> कुछ भी कहो ... </i> (1989), <i> Sgt में दिखाई दीं। बिल्को </i> (1996), <i> द एनिमेट्रिक्स </i> (2003), <i> टिंकर बेल </i> (2008), <i> पहली लड़की मैं पसंद </i> (2016), <i> भौंरा </i> (2018) और <i> स्टेटन द्वीप का राजा </i (2020)। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक समय </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 लाइव-एक्शन <ul> <li> 4.1.1 फिल्म </li > <li> 4.1.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 4.2 आवाज भूमिकाएं <ul> <li> 4.2.1 फिल्म </li> <li> 4.2.2 टेलीविजन </li > <li> 4.2.3 वीडियो गेम्स </li> </ul> </li> </ul> </li> <li> 5 पुरस्कार और नामांकन <ul> <li> 5.1 गोल्डन ग्लोब पुरस्कार </li> <li> 5.2 पीबॉडी अवार्ड्स </li> <li> 5.3 प्राइमटाइम एमी अवार्ड्स </li> <li> 5.4 राइटर्स गिल्ड ऑफ अमेरिका अवार्ड्स </li> </ul> </li> <li> 6 संदर्भ </li > <li> 7 आगे पढ़ना </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 लाइव-एक्शन <ul> <li> 4.1.1 फिल्म </li> <li> 4.1.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 4.2 आवाज भूमिकाएं <ul> <li> 4.2.1 फिल्म </li> <li> 4.2.2 टेलीविजन </li> <li> 4.2.3 वीडियो गेम </li> </ul> </li> </ul> <ul> <li> 4.1.1 फिल्म </li> <li> 4.1.2 टेलीविजन </li> </li ul> <ul> <li> 4.2.1 फिल्म </li> <li> 4 .2.2 टेलीविजन </li> <li> 4.2.3 वीडियो गेम </li> </ul> <ul> <li> 5.1 गोल्डन ग्लोब अवार्ड्स </li> <li> 5.2 पीबॉडी अवार्ड्स </li> <li> 5.3 प्राइमटाइम एमी अवार्ड्स </li> <li> 5.4 राइटर्स गिल्ड ऑफ़ अमेरिका अवार्ड्स </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> एडलोन का जन्म न्यूयॉर्क शहर, न्यूयॉर्क में हुआ था। वह मरीना एल और डोनाल्ड मैक्सवेल "डॉन" सेगल (1933-1994) की बेटी हैं, जो एक टेलीविजन कॉमेडी लेखक-निर्माता और हास्य पुस्तकों और विज्ञान कथा लुगदी उपन्यासों के लेखक थे। उनके पिता ने <i> द डेव गारोवे शो </i> का निर्माण किया, जो <i> एएम न्यूयॉर्क </i> और फिर <i> द टुडे शो </i> बन गया। वह एनबीसी में गिल केट्स के साथ एक पृष्ठ था और ट्रॉय कॉनवे सहित विभिन्न छद्म नामों के तहत कामुक कथा लिखी थी। एडलॉन की मां अंग्रेजी है, जबकि उसके पिता, एक अमेरिकी, बोस्टन, मैसाचुसेट्स से थे। उसके पिता का जन्म रूसी-यहूदी और यूक्रेनी-यहूदी वंश के एक यहूदी परिवार में हुआ था और उसकी माँ, जो मूल रूप से एक एंग्लिकन थी, यहूदी धर्म में परिवर्तित हो गई। एडलॉन ने कहा कि उसके माता-पिता यूएसओ में पेरिस में मिले थे। </p> <p> एक बच्चे के रूप में, एडलॉन 100 वेस्ट 57 वीं स्ट्रीट में कार्नेगी हाउस में रहता था। उसने कहा है कि वह और उसका परिवार जैव-तट पर रहते थे, लॉस एंजिल्स और न्यूयॉर्क के बीच चलते थे क्योंकि उनके पिता एक यात्रा लेखक और टीवी के निर्माता थे। उसने नौ साल की उम्र में प्रदर्शन करना शुरू कर दिया; उसके पिता के एक दोस्त के पास एक रेडियो स्टूडियो था, इसलिए वह वहां वॉयस-ओवर काम करती थी। लॉस एंजिल्स में रहते हुए, उन्होंने टीवी और फिल्म अभिनय का काम किया। वह एक सेमेस्टर के लिए सारा लॉरेंस कॉलेज में भाग लिया। लॉस एंजिल्स के लॉरेल कैन्यन में जाने के बाद, उन्होंने एना गुन के साथ एक घर साझा किया। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> एडलोन ने 1982 की संगीतमय फिल्म <i> ग्रीस में डोलोरेस रेबचुक के रूप में अभिनय की शुरुआत की। 2 </i>। उसके बाद सिटकॉम में केली एफिनैडो के रूप में एक आवर्ती भूमिका थी <i> जीवन के तथ्य </i> (1983-1984)। इसके बाद <i> बैड मैनर्स </i> (1984), <i> विली / मिल्ली </i> (1986), <i> कुछ भी कहें ... </i> (1989), <i> सार्जेंट। बिल्को </i> (1996), और <i> प्लम्प फिक्शन </i> (1997)। अपनी बाल अभिनेत्री के रूप में सफल होने के बाद, वह अपने 20 के दशक में भागों को खोजने के लिए संघर्ष करती रही। इसने उन्हें एक पर्याप्त वॉयस-ओवर कैरियर विकसित करने के लिए प्रेरित किया, जिसे उन्होंने अपने कैरियर को बचाने के रूप में उद्धृत किया। </p> <p> एडलोन ने एनिमेटेड कॉमेडी श्रृंखला में बॉबी हिल की अभिनीत भूमिका के लिए आगे प्रशंसा और मान्यता प्राप्त की <i> हिल के राजा </i> (1997–2010), जिसके लिए उन्हें आउटस्टैंडिंग वॉइस के लिए प्राइमटाइम एमी पुरस्कार मिला 2002 में -Over प्रदर्शन। एडलोन ने मार्गरेट "मूस" पियर्सन को <i> काली मिर्च ऐन </i> (1997-2000), एशली स्पिनेली में <i> रिकेस </i> (1997-2001), के लिए मान्यता प्राप्त की। ब्रिगेट मर्फी में <i> मिलो मर्फी का नियम </i> (2016–2019)। </p> <p> एडलोन अपनी कर्कश आवाज के लिए पहचाने जाने वाले हैं, जिसके कारण उन्हें कई एनिमेटेड श्रृंखला और फिल्मों में युवा लड़कों की आवाज मिली। उसने बालू को <i> जंगल शावक </i> (1996-1998) में आवाज दी, वीडियो गेम श्रृंखला में शीर्षक भूमिका <i> पाजामा सैम </i> (1996-2001), लकी इन <i> 101 कलाकार: श्रृंखला </i> (1997-1998), हेक्टर मैकबैडर में <i> जैकर्स! द एडवेंचर्स ऑफ पिगली विंक्स </i> (2003-2007), और एंडी इन <i> गिलहरी लड़का </i> (2006-2007), कई अन्य लोगों के बीच। उसे कार्टून नेटवर्क एनिमेटेड कॉमेडी श्रृंखला <i> टाइम स्क्वाड </i> (2001-2003) में ओटो ओसोरथ की भूमिका के लिए एनी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था। उन्होंने फिल्मों में वाइस कैरेक्टर, जैसे <i> द एनिमेट्रिक्स </i> (2003) और विदिया के रूप में <i> टिंकर बेल </i> फिल्म सीरीज़ (2008-2015) में काम करना जारी रखा। </p> <p > अडलॉन में एबीसी कानूनी ड्रामा सीरीज़ <i> बोस्टन लीगल </i> (2007-2008) में एमा पाथ के रूप में उल्लेखनीय एक्शन भूमिकाएँ थीं, शोटाइम कॉमेडी-ड्रामा सीरीज़ में मारसी रंकले <i> कैलिफ़ोर्निया </i> ( 2007-2014), और एफएक्स कॉमेडी श्रृंखला <i> लुईई </i> (2010-2015) में पामेला के रूप में। वह बाद की श्रृंखला के लिए एक लेखक और परामर्श निर्माता भी थीं। </p> <p> लुई सी.के. के साथ एडलॉन के पेशेवर संबंध। 2006 में शुरू हुआ, जब उसने अपनी पत्नी की अल्पकालिक एचबीओ सिटकॉम <i> लकी लुई </i> में भूमिका निभाई। उन्होंने अपनी एफएक्स सिंगल-कैमरा श्रृंखला <i> लुई </i> में लूई (एक काल्पनिक चरित्र, खुद पर आधारित, लुई सी। के) के दोस्त के रूप में अभिनय किया। वह हर सीज़न में दिखीं लेकिन तीसरी। एडलॉन ने श्रृंखला के सात एपिसोड लिखे और एक परामर्श निर्माता बन गए। उसने <i> लुई </i> पर अपने काम के लिए कुल चार प्राइमटाइम एमी पुरस्कार नामांकन अर्जित किए। उन्होंने सर्वश्रेष्ठ कॉमेडी श्रृंखला के लिए निर्माता के रूप में दो नामांकन अर्जित किए, एक एपिसोड "डैडीज गर्लफ्रेंड पार्ट 1" के सह-लेखन के लिए उत्कृष्ट लेखन के लिए एक नामांकन, और एक कॉमेडी श्रृंखला में उत्कृष्ट अतिथि अभिनेत्री के लिए एक नामांकन। </p> <p> 2015 में, FX ने <i> बेहतर चीजें </i> के लिए एक पायलट ऑर्डर दिया, जो एडलोन द्वारा बनाई गई और अभिनीत कॉमेडी थी। वह तीन बेटियों की परवरिश करने वाली अभिनेत्री की भूमिका में हैं। पायलट को एडलॉन और लुई सी। के द्वारा लिखा गया था, जिन्होंने इसे निर्देशित भी किया था। इसे 7 अगस्त 2015 को 10-एपिसोड श्रृंखला के लिए चुना गया था। 8 सितंबर, 2016 को प्रसारित होने वाला यह शो अर्ध-आत्मकथात्मक है। एडलॉन ने श्रृंखला के अधिकांश भाग का निर्देशन और लेखन किया। </p> <p> श्रृंखला को व्यापक आलोचनात्मक प्रशंसा मिली और उन्हें पीबॉडी पुरस्कार से सम्मानित किया गया। एडलोन को <i> बेहतर चीज़ें </i> के पहले दो सीज़न के लिए कॉमेडी सीरीज़ में उत्कृष्ट लीड एक्ट्रेस के लिए प्राइमटाइम एमी अवार्ड के लिए नामांकन मिला। उन्हें सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए गोल्डन ग्लोब अवार्ड - टेलीविज़न सीरीज़ म्यूज़िकल या कॉमेडी के लिए नामांकन और कॉमेडी में व्यक्तिगत उपलब्धि के लिए TCA अवार्ड के लिए चार नामांकन भी मिले। </p> <p> एडलोन को नवंबर 2017 तक प्रबंधक डेवी ने प्रतिनिधित्व किया था। , जब उसने लुई सीके में अपनी भागीदारी के बाद उसे निकाल दिया यौन उत्पीड़न कांड। </p> <p> रोमांटिक ड्रामा फिल्म में एडलोन की हाल ही में लाइव-एक्शन भूमिकाएं थीं <i> पहली लड़की मैंने प्यार किया </i> (2016), साइंस फिक्शन एक्शन फिल्म <i> भौंरा / i / i > (2018), और कॉमेडी-ड्रामा फिल्म <i> द किंग ऑफ स्टेटन आइलैंड </i> (2020)। सीबीएस सिटकॉम </i> यंग शेल्डन </i> (2017) में श्रीमती वोलोविट के रूप में उनकी अतिथि भूमिका थी और प्रशंसित एनबीसी नाटक श्रृंखला <i> दिस इज़ अस </i> ( 2020)। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 1996 में, Adlon ने जर्मन निर्देशक पर्सी एडलॉन के बेटे फेलिक्स ओ। Adlon से शादी की। 2010 में उनका तलाक हो गया और वह बाद में जर्मनी चले गए। उनकी तीन बेटियां हैं जो अभिनेत्री भी हैं: गिदोन, ओडेसा, और वेलेंटाइन "रॉकी" एडलोन। </p> <p> एडलोन ऊपरी समय में मैनहट्टन और लॉस एंजिल्स के बीच अपना समय विभाजित करती हैं। </p> <p> में। जनवरी 2020, एडलॉन यूनाइटेड किंगडम का नागरिक बन गया। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> लाइव-एक्शन </h3> <h3> आवाज भूमिकाएं </h3> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> <h3> गोल्डन ग्लोब अवार्ड्स </h3> <h3> पीबॉडी अवार्ड्स </h3> <h3> प्राइमटाइम एमी अवार्ड्स </h3> <h3> राइटर्स गिल्ड ऑफ अमेरिका अवार्ड्स </h3> 