---
title: "क्या मुझे टाइट अंडरवेयर पहनना चाहिए? "
topic: "Should I Wear Tight Underwear"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T15:00:01.016Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/12.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/12.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Should I Wear Tight Underwear"
  - "क्या मुझे टाइट अंडरवेयर पहनना चाहिए? "
  - "information"

---
<ul> <li> पेशेवरों और विपक्षों </li> <li> अंडरवियर युक्तियाँ </li> <li> जब एक डॉक्टर को देखने के लिए </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> अंडरवियर काफी हद तक व्यक्तिगत पसंद है। आप ब्रीफ, बॉक्सर या थोंग पसंद कर सकते हैं। </p> <p> आपके द्वारा पहने जाने वाले अंडरवियर के प्रकार के बावजूद, आप सोच रहे होंगे कि क्या यह एक जोड़ी का अनुचित कपड़ा पहनना ठीक है। </p> <p> कुछ शोध बताते हैं कि तंग अंडरवियर पहनना आपके स्वास्थ्य के लिए अच्छा विचार नहीं है (बाद में), लेकिन इसका उत्तर पूरी तरह से काला और सफेद नहीं है। </p> <p> इस लेख में, हम इस बात पर चर्चा करेंगे कि क्या तंग अंडरवियर खराब है और लिंग वाले लोगों और वुल्वस वाले लोगों को अंडरवियर और स्वच्छता के बारे में जानने की आवश्यकता है। </p> <h2> तंग अंडरवियर के पेशेवरों और विपक्ष। </h2> <p> जिस तरह से तंग अंडरवियर आपके शरीर को प्रभावित करता है, वह इस बात पर निर्भर करेगा कि आपके पास लिंग है या कोई वल्वा। </p> <p> अंडरवियर, विशेष रूप से कच्छा, बिकनी, और हवाई चप्पलें, पूरी तरह से फिट होनी चाहिए, लेकिन यह त्वचा में छाप नहीं छोड़नी चाहिए। </p> <h3> लिंग वाले लोग </h3> <p> A 2018 के अध्ययन में पाया गया कि शुक्राणु पहनने वाले लोगों में शुक्राणु की संख्या कम होती है, हालांकि इस विषय पर अधिक शोध की आवश्यकता है। </p> <p> विचार यह है कि तंग अंडरवियर पहनने से अंडकोश का तापमान बढ़ जाता है (जैसे कि गर्म टब में जाना या लैपटॉप को अपनी गोद में रखना), जो शरीर के शुक्राणु के उत्पादन को प्रभावित करता है। </p> <p> शोधकर्ताओं ने उन पुरुषों में 25 प्रतिशत अधिक शुक्राणु एकाग्रता पाया, जिन्होंने बॉक्सर कच्छा पहना था, हालांकि यह ध्यान दिया जाना चाहिए कि शुक्राणुओं की संख्या अभी भी स्वस्थ लोगों में थी, जिन्होंने कच्छा पहना था। </p> <p> दूरदर्शी भविष्य में बच्चे पैदा करने की कोशिश करने वाले लोगों के लिए बॉक्सर एक बेहतर विकल्प हो सकता है, लेकिन माता-पिता की आकांक्षाओं वाले लोगों के लिए क्लिंगी कच्छा पहनने से कोई प्रतिकूल प्रभाव नहीं दिखता है। <> / p> <h3> वुल्वस के साथ लोग </h3> <p> 2014 में तंग पैंट या अंडरवियर पहनने का सुझाव दिया जाता है जिससे वल्वा के साथ लोगों में खमीर संक्रमण हो सकता है। </p> <p> ऐसा इसलिए है क्योंकि नमी और हवा फंस सकती है। त्वचा और कपड़े के बीच, बैक्टीरिया को पनपने के लिए एक वातावरण बनाना। बैक्टीरिया युक्त वातावरण में मूत्र पथ संक्रमण (यूटीआई) या खमीर संक्रमण हो सकता है। </p> <p> यह ध्यान दिया जाना चाहिए, हालांकि, एक 2011 के अध्ययन में तंग अंडरवियर और यूटीआई के बीच कोई संबंध नहीं पाया गया। </p> <p> इसके अलावा, बेहद तंग जांघिया (जैसे आकार, उदाहरण के लिए) संभावित रूप से पैदा कर सकता है। आपका सर्कुलेशन धीमा हो जाएगा। इसके अलावा, क्योंकि शेपवेर्स को हटाने के लिए बहुत मुश्किल है, लोग कम बार बाथरूम जा सकते हैं। </p> <p> हालांकि यह आम तौर पर सुरक्षित है, अपने पेशाब को नियमित रूप से पकड़े रहने से संभावित रूप से सभी लिंगों के लिए गुर्दे की समस्या हो सकती है या उन लोगों में प्रोस्टेट में वृद्धि हो सकती है। </p> <h3> अंडरवियर चुनने के लिए सर्वोत्तम अभ्यास टिप्स </h3 > <p> तंग अंडरवियर पहनने से कभी-कभी कोई बड़ी समस्या पैदा नहीं होती है, इसलिए आप सभी नए अंडरवियर खरीदने से पहले, निम्नलिखित पर विचार करें: </p> <ul> <li> जब व्यायाम करते हैं, तो नमी-मौसा पहनने की कोशिश करें अंडरवियर जो आपके जननांगों में प्रवेश करने से पसीने को रोकने में मदद करेगा। </li> <li> अंडरवीयर जो बहुत तंग है, असहज चॅफिंग का कारण बन सकता है। </li> <li> ऐसा कोई प्रमाण नहीं है, जिससे थैला यीस्ट वेजिनाइटिस, बैक्टीरियल वेजिनोसिस, या यूटीआई का कारण बनता है। यदि आप थोंग पसंद करते हैं, तो उन्हें रोजाना पहनना ठीक है। </li> <li> सिंथेटिक (जैसे फीता या पॉलिएस्टर) के बजाय प्राकृतिक कपड़े (जैसे कपास या बांस) का विकल्प चुनें। प्राकृतिक रेशे डिस्चार्ज को अवशोषित करने और स्वाभाविक रूप से वल्वा या लिंग को बाहर निकालने में मदद करेंगे। </li> </ul> <h2> अंडरवीयर और हाइजीन टिप्स </h2> <p> यहाँ कुछ सामान्य अंडरवियर और हाइजीन टिप्स दिए गए हैं जो आपकी मदद कर सकते हैं जननांग स्वास्थ्य और यूटीआई और खमीर संक्रमण की तरह कुछ शर्तों की संभावना को कम। </p> <ul> <li> हमेशा प्राकृतिक कपड़े जैसे कपास का चयन करें जो स्वाभाविक रूप से नमी को अवशोषित करते हैं। </li> <li> यदि आप बीच में हैं। अंडरवियर में आकार, आकार के लिए ऊपर जाएं। </li> <li> आपने इसे पहले सुना है, लेकिन बैक्टीरिया के संचय को रोकने के लिए दिन में कम से कम एक बार अपने अंडरवियर को बदलें। </li> <li> जब काम कर रहे हों। , इसे थोड़ा खिंचाव के साथ नमी-पहनने वाले अंडरवियर पहनने की कोशिश करें, जो बैक्टीरिया के निर्माण और जकड़न को रोकने में मदद कर सकता है। </li> <li> यदि आप एक ऐसे व्यक्ति के साथ हैं जो गर्भ धारण करने की कोशिश कर रहा है, तो मुक्केबाज एक बेहतर विकल्प हो सकता है। क्योंकि वे अंडकोश को ठंडा रखने में मदद करते हैं। </li> <li> लंबे समय तक फीता, पॉलिएस्टर, या सुपर-टाइट शेपवियर पहनने से बचें। </li> <li> यह सुरक्षित है और वास्तव में बिना पहने पहनने की सलाह दी जा सकती है। रात में अंडरवियर (सोते समय उर्फ ​​कमांडो), जो आपके योनी या लिंग को बाहर निकालने की अनुमति देता है। यदि आप नग्न नहीं रहना पसंद करते हैं तो आप बहुत ढीले-ढाले बॉटम पहन सकते हैं। </li> <li> हाइपोएलर्जेनिक डिटर्जेंट में अपने अंडरगारमेंट्स को गुनगुनाएं। </li> </ul> <h2> अपने चिकित्सक को कब देखें </h2>। <p> कुछ मामलों में, आप अपने जननांग स्वास्थ्य के लिए अपने डॉक्टर को देखना चाह सकते हैं। अपने डॉक्टर के साथ एक नियुक्ति करें यदि आप: </p> <ul> <li> संदेह है कि आपके पास शुक्राणु की संख्या कम है </li> <li> एक यूटीआई है जिसने 2 दिनों के साथ खुद को हल नहीं किया है </li> <ली> में बार-बार खमीर संक्रमण होता है </li> <li> आपको लगता है कि आपके पास यौन संचारित संक्रमण है </li> <li> जननांगों में दर्द, जलन, या लगातार खुजली का अनुभव कर रहे हैं </li> </ul> <h2> तकिए </h2> <p> तंग अंडरवियर पहनना असहज हो सकता है, और कुछ मामलों में आपके स्वास्थ्य पर प्रतिकूल प्रभाव पड़ सकता है। </P> <p> पेनिस वाले लोगों के लिए, तंग अंडरवियर पहनना शरीर के खिलाफ अंडकोश को धक्का दे सकता है, जिससे वृषण तापमान में वृद्धि होती है। यह कुछ शोधों में दिखाया गया है कि कम शुक्राणुओं की संख्या के साथ सहसंबंध होता है। यदि आप गर्भधारण करने की कोशिश कर रहे हैं, तो मुक्केबाजों पर स्विच करना एक अच्छा विचार हो सकता है। </p> <p> वुल्वस वाले लोगों के लिए, तंग अंडरवियर पहनने से झनझनाहट हो सकती है, और यदि बैक्टीरिया और नमी त्वचा के खिलाफ फंस जाते हैं, तो यह संभावित रूप से खमीर संक्रमण या यूटीआई का कारण बन सकता है। </p> <p> जब भी संभव हो, ऐसे अंडरगारमेंट्स का चुनाव करें जो कि बांस या कपास जैसे प्राकृतिक कपड़ों से बने हों। नियमित रूप से सुपर टाइट शेपवियर या मैनमेड सामग्री जैसे कई लेस या पॉलिएस्टर पहनने से बचें। ये कपड़े वल्वा और लिंग के आसपास की नाजुक त्वचा से चिढ़ सकते हैं। </p> 