---
title: कैरोलिन हारून 
topic: Caroline Aaron
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:54:02.291Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/caroline_aaron/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/caroline_aaron/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Caroline Aaron"
  - "कैरोलिन हारून "
  - "information"

---
<h1> कैरोलिन आरोन </h1> <p> </p> <p> </p> <p> कैरोलीन सिडनी एरोन (nee Abady; जन्म (1952-08-07) 7 अगस्त, 1952) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं और फिल्म निर्माता। वह माइक निकोल्स '<i> हार्टबर्न </i> (1986) और <i> प्राथमिक रंग </i> (1998), और साथ ही वुडी एलेन के <i> अपराध और दुष्कर्म </i> में अपने प्रदर्शन के लिए जानी जाती हैं। (1989), <i> एलिस </i> (1990), और <i> डिकंस्ट्रक्टिंग हैरी </i> (1997), और नोरा एफ्रोन का <i> स्लीपलेस इन सिएटल </i> (1993)। वह टिम बर्टन के <i> एडवर्ड सिज़ोर्हैंड्स </i> (1990) और स्टेनली टुसी के <i> बिग नाइट </i> (1996) में भी दिखाई दीं। हाल ही में, वह <i> 21 जंप स्ट्रीट </i> (2012) और इसके सीक्वल <i> 22 जंप स्ट्रीट </i> (2014) में दिखाई दीं। वह टेलीविजन पर अपने काम के लिए भी जानी जाती हैं, <i> अपने उत्साह पर अंकुश लगाएं </i>, <i> पारदर्शी </i>, <i> मैडम सचिव </i>, और <i> द गुड फाइट </i> और वुडी एलेन के ब्रॉडवे पर <i> अपेक्षाकृत बोलना </i>, <i> आई हेट हैमलेट </i>, <i> सोशल सिक्योरिटी </i> और जेसन गार्ड अभिनीत द आइसमैन कॉमेथ। वह वर्तमान में समीक्षकों द्वारा प्रशंसित और प्राइमटाइम एमी अवार्ड विनिंग शो <i> द मार्वलस मिसेज मैसेल </i> (2017-वर्तमान) </p> <h2> सामग्री </h2 <ul> <li> पर एक नियमित है। > 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> <li> 3.3 रंगमंच <। / li> </ul> </li> <li> 4 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li > 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> <li> 3.3 थिएटर </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> हारून का जन्म रिचमंड, वर्जीनिया में हुआ था। उसकी माँ नीना अबदी (नी फ्राइडमैन) एक नागरिक अधिकार कार्यकर्ता और अलबामा-एशकेनाज़ी यहूदी (हंगेरियन-यहूदी) वंश की संतान थी, जिसने हारून के पिता के बाद अपने तीन बच्चों का समर्थन करने के लिए पूरा समय काम किया था, जो सेपहार्ड यहूदी (लेबनान-यहूदी) वंश के थे और निधन हो गया। उनकी बड़ी बहन, एक थिएटर निर्देशक और निर्माता, जोसेफिन अबाडी, का स्तन कैंसर से 25 मई, 2002 को निधन हो गया, जिनकी आयु 52 वर्ष थी। </p> <p> आरोन ने वाशिंगटन विश्वविद्यालय में अमेरिकी विश्वविद्यालय, D.C. में प्रदर्शन कलाओं का अध्ययन किया। उसने न्यूयॉर्क शहर में HB स्टूडियो में अभिनय का अध्ययन किया। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> उसकी शादी 1980 से जेम्स फोरमैन से हुई है; दंपति के दो बच्चे हैं। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <p> हारून एचबी स्टूडियो में एक अतिथि प्रशिक्षक है। </p> <h3 - थिएटर </b> h3> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> 