---
title: "खुजली वाली दाढ़ी के सामान्य कारण "
topic: "Common Causes of an Itchy Beard"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T14:10:06.313Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/13.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/13.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Common Causes of an Itchy Beard"
  - "खुजली वाली दाढ़ी के सामान्य कारण "
  - "information"

---
<ul> <li> कारण </li> <li> उपचार </li> <li> Outlook </li> </ul> <p> मेरी दाढ़ी में खुजली क्यों है? </p> <p> क्या आप ' पहली बार अपनी दाढ़ी बढ़ाना या वर्षों से एक होना, आपके चेहरे पर बालों के लिए खुजली होना आम है। </p> <p> दाढ़ी की खुजली हल्के हो सकती है, और कभी-कभी आप इसे मुश्किल से देख सकते हैं। दूसरी बार, हर इंच खुजली करने लगता है। यह आपको रात के मध्य में जगा सकता है या आपके जीवन की महत्वपूर्ण घटनाओं से विचलित कर सकता है। </p> <p> दाढ़ी के बाल आपके सिर के बालों की तरह नहीं हैं। इसे एंड्रोजेनिक हेयर कहा जाता है, जिसका अर्थ है कि इसका विकास मुख्य रूप से आपके टेस्टोस्टेरोन द्वारा संचालित होता है। इसका विकास एक टेस्टोस्टेरोन बाय-प्रोडक्ट से भी संबंधित है जिसे डिहाइड्रोटेस्टोस्टेरोन कहा जाता है। अधिक टेस्टोस्टेरोन इन बालों की अधिक वृद्धि और मोटाई का कारण बनता है। </p> <p> इस वजह से, आपको अपने शरीर पर अन्य बालों की तुलना में अपनी दाढ़ी की अलग तरह से देखभाल करने की आवश्यकता है। </p> <h2> मेरी दाढ़ी खुजली का कारण बनता है? </h2> <p> कारण? खुजली वाली दाढ़ी प्राकृतिक प्रक्रियाओं से लेकर गंभीर संक्रमण तक हो सकती है। </p> <h3> अपने चेहरे के बालों को बाहर निकालना </h3> <p> जब आप दाढ़ी बनाते हैं, तो आप इसके अंदर प्रत्येक बाल के छोर पर एक तेज धार छोड़ते हैं। कूप, छोटी ट्यूब जिसमें प्रत्येक बाल होते हैं और ढालते हैं। </p> <p> जब बाल बाहर निकलते हैं, तो यह तेज धार कूप को खरोंच कर सकता है, जिससे खुजली हो सकती है। </p> <p> जब आप लंबे समय तक दाढ़ी बनाने के बाद दाढ़ी बढ़ा रहे हैं, तो आपके चेहरे के सभी रोम छिद्र खुजली कर सकते हैं। </p> <h3> सूखी त्वचा </h3> <p> सूखी त्वचा , जिसे ज़ेरोसिस भी कहा जाता है, यह तब विकसित हो सकता है जब मौसम शुष्क या ठंडा होता है या आनुवांशिक कारकों के कारण, कुछ दवाओं के उपयोग और कुछ बीमारियों के कारण होता है। </p> <p> शैंपू, साबुन, और अन्य चेहरे के उत्पाद भी त्वचा को प्रभावित कर सकते हैं। प्राकृतिक तेल, आपकी त्वचा को सुखाते हैं और आपकी दाढ़ी को खुजली बनाते हैं। </p> <p> स्केलिंग और त्वचा को मोटा करने वाली सूखी त्वचा, इचथ्योसिस के कारण हो सकती है। त्वचा की स्थिति के इस परिवार में अधिग्रहित और आनुवंशिक प्रकार शामिल हैं। </p> <p> सोरायसिस और एक्जिमा जैसी त्वचा की स्थिति भी आपकी त्वचा को शुष्क बना सकती है, जिससे आपकी दाढ़ी खुजली हो सकती है। </p> <p> शुष्क त्वचा के अन्य कारणों के बारे में जानें, साथ ही उपचार और रोकथाम के उपाय भी। </p> <h3> बालों को उखाड़ें </h3> <p> जब बाल काटे जाते हैं या कटे होते हैं तो अंतर्वर्धित बाल होते हैं। बाहर जाने के बजाय अपने कूप में वापस बढ़ता है। </p> <p> यह कूप को सूजन और आपकी दाढ़ी को खुजली बनाने का कारण बनता है। यदि आपके तंग, घुंघराले बाल हैं, तो आपके साथ ऐसा होने की अधिक संभावना है। </p> <p> जब आप रोम मुड़े हुए क्षेत्रों के चारों ओर रोम, ऊबड़, खुजली और कभी-कभी दर्दनाक होते हैं, तो आप अंतर्वर्धित बाल देखेंगे। </p> <p> जानें कि चेहरे पर अंतर्वर्धित बालों को कैसे संभालना है। </p> <h3> फॉलिकुलिटिस </h3> <p> फॉलिकुलिटिस तब होता है जब आपके रोमछिद्रों के बाल झड़ जाते हैं। </p> <p> यह सूजन एक जीवाणु, वायरल या फंगल संक्रमण या परजीवी के कारण हो सकता है। यह तब भी हो सकता है जब बाल कूप भरा हो, उदाहरण के लिए, जब अंतर्वर्धित बाल हों। </p> <p> जब आपको अपने दाढ़ी क्षेत्र में कूपिक्युलिटिस हो जाता है, तो सूजन वाले रोम आमतौर पर लाल दिखते हैं और स्पर्श के लिए कोमल या दर्दनाक महसूस करते हैं। वे फफोले बन सकते हैं जो कि मवाद को रिसाव करते हैं। </p> <p> फॉलिकुलिटिस के बारे में अधिक जानें। </p> <h3> स्यूडोफोलिकुलिटिस बरबै </h3> <p> स्यूडोफोलिटिस बाराबे वह सूजन है जो तब होती है जब चेहरे के रोम उनके रोम से बढ़ते हैं। कूप के अंदर अपनी त्वचा को काटें या अपनी त्वचा के चारों ओर वक्र के रूप में वे बाहर बढ़ने की कोशिश करें। </p> <p> यह अक्सर चेहरे के बालों को शेव करने के साथ होता है और इससे रेजर की गांठ हो सकती है। यह घुंघराले बालों वाले लोगों में होने की सबसे अधिक संभावना है, और यह अक्सर काले पुरुषों को प्रभावित करता है। </p> <p> रेजर के धक्कों के लक्षण फॉलिकुलिटिस की तरह होते हैं। आपका चेहरा लाल, ऊबड़-खाबड़ दिख सकता है और मवाद से भरे फफोले विकसित हो सकते हैं। यह एक माध्यमिक संक्रमण का कारण बन सकता है। </p> <p> कूपिक्युलिटिस के अधिकांश मामलों के विपरीत, स्यूडोफोलिकुलिटिस बार्बा में रेजर की गांठ गैर-संक्रामक जलन के कारण होती है, किसी प्रकार के संक्रमण से नहीं। </p> <p> रेज़र बर्न और रेज़र बम्प्स अलग-अलग स्थितियां हैं, हालांकि उनके समान लक्षण हो सकते हैं। </p> <h3> सेबोरहाइक डर्मेटाइटिस </h3> <p> सेबोरहाइक डर्मेटाइटिस एक त्वचा की स्थिति है जो आपकी त्वचा बना सकती है। लाल, लाल और परतदार। यह खोपड़ी पर होने पर रूसी के रूप में भी जाना जाता है। </p> <p> यह स्थिति आपकी खोपड़ी को सबसे अधिक प्रभावित करती है, लेकिन यह आपके चेहरे पर और आपकी दाढ़ी के आसपास भी हो सकती है, खासकर यदि आप स्वाभाविक रूप से तैलीय त्वचा रखते हैं। </p> <p> लक्षणों में पीली, चिकना तराजू और लाल त्वचा शामिल हैं। जब आप अपने दाढ़ी के बाल या चेहरे की त्वचा को रगड़ते हैं तो गुच्छे गिर सकते हैं। </p> <p> सेबोरहाइक डर्मेटाइटिस के बारे में अधिक जानें। </p> <h3> टीनिया बार्बै </h3> <p> टिनिया बार्बै एक फंगल संक्रमण है। चेहरे के बाल क्षेत्र में। यह डर्माटोफाइट नामक एक प्रकार के कवक के कारण होता है। </p> <p> यह कवक संक्रमण आमतौर पर आपके मुंह, गाल, और आपकी ठोड़ी के नीचे लाल, सूजन और त्वचा के रूप में दिखाई देता है। यह खोपड़ी के दाद के समान है, जिसे टिनिया कैपिटिस के रूप में जाना जाता है। </p> <p> टिनिया के दो सबसे आम प्रकार जो आपकी दाढ़ी को खुजली का कारण बनते हैं: </p> <h2> मैं अपनी खुजली का इलाज कैसे करूं दाढ़ी? </h2> <p> खुजली वाली दाढ़ी के कुछ कारण मामूली हैं और नियमित रूप से स्नान करके और अपने चेहरे की स्वच्छता पर पूरा ध्यान देकर इसका इलाज किया जा सकता है। अन्य कारणों से खुजली के स्रोत का इलाज करने के लिए दवा या विशेष एंटीबायोटिक दवाओं की आवश्यकता हो सकती है। </p> <h3> उचित स्वच्छता और दाढ़ी की देखभाल </h3> <p> तेल, गंदगी और बैक्टीरिया के निर्माण को रोकने के लिए अपने चेहरे और दाढ़ी को साफ रखें । अपनी दाढ़ी को खुजली से बचाए रखने के लिए निम्नलिखित प्रयास करें: </p> <ul> <li> नियमित रूप से नहाएं या स्नान करें, दिन में कम से कम एक बार या हर दूसरे दिन। </li> <li> भले ही आप स्नान न करें। हर दिन अपनी दाढ़ी को गर्म पानी से धोएं। </li> <li> दाढ़ी की देखभाल के लिए विशेष रूप से ऐसे फेस या बियर्ड वॉश का उपयोग करें। </li> <li> अपने दाढ़ी के बालों को प्राकृतिक रूप से बनाए रखने के लिए जोजोबा या आर्गन ऑइल के साथ दाढ़ी कंडीशनर का उपयोग करें। तैलीय। </li> <li> नए दाढ़ी के तेल या कंडीशनर का उपयोग करते समय एक पैच टेस्ट करें, क्योंकि कुछ उत्पाद कॉमेडोजेनिक होते हैं और इससे मुंहासे टूट सकते हैं। </li> <li> अपने शावर या स्नान की लंबाई सीमित करें। और अत्यधिक गर्म पानी से बचें। </li> <li> हर बार जब आप दाढ़ी को शेव या ट्रिम करते हैं, तो एक प्राकृतिक आफ्टरशेव वॉश या लोशन का उपयोग करें, जैसे कि चाय के पेड़ का तेल या एलोवेरा। उन उत्पादों से बचें जिनमें बहुत अधिक कठोर, सिंथेटिक रसायन होते हैं। </li> </ul> <p> जब आप पहली बार दाढ़ी बढ़ाते हैं, यदि संभव हो तो, अपने बालों को रोम से बाहर बढ़ने के लिए शेविंग या ट्रिमिंग से बचने की कोशिश करें। , जो जलन और त्वचा या कूप क्षति को रोक सकता है। </p> <p> अंतर्वर्धित बाल से बचने के लिए, दाढ़ी को बढ़ने देने के लिए सबसे अच्छा विकल्प हो सकता है। </p> <h3> शेविंग टिप्स </h3 <p>। यहां अमेरिकन एकेडमी ऑफ डर्मेटोलॉजी के कुछ टिप्स दिए गए हैं कि कैसे सही तरीके से शेव की जाए। वे खुजली के मुद्दों को कम करने में मदद कर सकते हैं: </p> <ol> <li> इसे नरम करने के लिए शेविंग से पहले त्वचा और बालों को गीला करें। </li> <li> शेविंग क्रीम या जेल लागू करें। संवेदनशील त्वचा के लिए एक उत्पाद सूखी त्वचा के लिए अच्छा है। </li> <li> शेविंग करते समय बालों के बढ़ने की दिशा का पालन करें। </li> <li> रेजर से प्रत्येक स्वाइप के बाद कुल्ला करें। </li> </ol> <p> इसके अलावा, अपने रेजर या ब्लेड को हर पांच से सात शेव के बाद बदलें, और एक सूखे क्षेत्र में स्टोर करें। </p> <h3> दवाएं </h3> <p> यदि आपके पास संक्रमण या अन्य अंतर्निहित त्वचा की स्थिति है , आपका डॉक्टर औषधीय मलहम, क्रीम या लोशन का सुझाव दे सकता है। सामान्य दवाओं में शामिल हैं: </p> <ul> <li> शुष्क त्वचा का इलाज करने के लिए: एक अच्छे चेहरे वाले मॉइस्चराइज़र का उपयोग करके शुरू करें। मलहम उपलब्ध हैं, लेकिन वे ब्रेकआउट बढ़ा सकते हैं। लैक्टिक एसिड और यूरिया के साथ क्रीम फ्लेकिंग में मदद कर सकते हैं, लेकिन वे परेशान भी हो सकते हैं। </li> <li> फॉलिकुलिटिस का इलाज करने के लिए: बैक्टीरियल संक्रमणों के लिए मुपिरोसिन (बैक्ट्रोबान) का उपयोग करें, फंगल संक्रमण के लिए एंटिफंगल क्रीम, और संभवतः एक कॉर्टिकोस्टेरॉइड क्रीम अगर गैर संक्रामक। केराटोलिटिक्स, जैसे कि सामयिक बेंज़ोयल पेरोक्साइड, उन लोगों को फॉलिकुलिटिस या स्यूडोफोलिकुलिटिस होने का खतरा हो सकता है। सामयिक केराटोलिटिक्स में रेटिनोइड्स, सैलिसिलिक एसिड और अल्फा हाइड्रॉक्सी एसिड शामिल हैं। </li> <li> सेबोरहाइक जिल्द की सूजन का इलाज करने के लिए: एक एंटिफंगल उत्पाद प्रकोप को रोकने में मदद कर सकता है और एक कम खुराक वाले सामयिक स्टेरॉयड, जैसे कि हाइड्रोकार्टिसोन, तीव्र सूजन के साथ कुछ दिनों तक मदद कर सकता है। क्लोबेटासोल बहुत गंभीर मामलों के लिए उपयुक्त हो सकता है। </li> <li> स्यूडोफोलिकुलिटिस बारबा का इलाज करने के लिए: 3 से 4 सप्ताह तक बालों को बढ़ने दें, जब तक कि घाव नहीं चले जाते। फिर, हर दिन के बजाय हर दूसरे दिन दाढ़ी। एक अन्य विकल्प ग्लाइकोलिक एसिड (NeoStrata) को लागू करना है। </li> <li> टीनिया बार्बे का इलाज करने के लिए: एक सामयिक एंटीफंगल थेरेपी हल्के संक्रमण के लिए काम कर सकती है - आमतौर पर मौखिक उपचार के लिए इटरकोनाजोल (स्पोरानॉक्स) या टेराबिनाफिन (लैमिसिल) जैसे प्रभावी उपचार। </li> </ul> p> आप कुछ प्रकार की दवाओं को मौखिक रूप से भी ले सकते हैं। उपचार के विकल्प इस बात पर निर्भर करेंगे कि आपका डॉक्टर आपकी विशिष्ट स्थिति के लिए सबसे अच्छी चिकित्सा क्या है। </p> <p> एक बोर्ड प्रमाणित त्वचा विशेषज्ञ आपको दाढ़ी की खुजली के विशिष्ट कारण का पता लगाने और सर्वोत्तम उपचार पाठ्यक्रम पर सलाह देने में मदद कर सकता है। </p> <h3> सर्जरी और प्रक्रियाएं </h3> <p> आपके डॉक्टर लेजर बालों को हटाने की सिफारिश कर सकते हैं यदि आपके पास एक पुरानी स्थिति है जो लगातार संक्रमण या सूजन के अन्य कारणों के कारण आपकी दाढ़ी खुजली का कारण बनती है। </p> <p > आपके डॉक्टर को किसी फोड़े या कारब्यून को बाहर निकालने के लिए चीरों को बनाने की आवश्यकता हो सकती है। इन दोनों को त्वचा के फोड़े के रूप में भी जाना जाता है। कार्बुनेक कई इंटरकनेक्टेड फोड़े से बने होते हैं, जो संक्रमण का कारण बन सकते हैं या आपके संक्रमण को बदतर बना सकते हैं। </p> <p> बालों को हटाना एक और विकल्प है। लेजर उपचार ऐसा करने का एक तरीका है। </p> <h2> खुजली वाले दाढ़ी के लिए क्या दृष्टिकोण है? </H2> <p> दाढ़ी में अत्यधिक खुजली हो सकती है, खासकर यदि आप पहली बार बाहर निकल रहे हैं । उचित स्वच्छता का अभ्यास करना और किसी भी संक्रमण का जल्दी इलाज करना आपकी त्वचा या बालों के रोम को किसी भी नुकसान से बचाने में मदद कर सकता है। </p> 