---
title: "7 पौष्टिक फल जिन्हें आप गर्भावस्था के दौरान खाना चाहते हैं "
topic: "7 Nutritious Fruits Youll Want to Eat During Pregnancy"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T14:40:07.407Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/12.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/12.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "7 Nutritious Fruits Youll Want to Eat During Pregnancy"
  - "7 पौष्टिक फल जिन्हें आप गर्भावस्था के दौरान खाना चाहते हैं "
  - "information"

---
<h1> 7 पौष्टिक फल आप गर्भावस्था के दौरान खाना चाहेंगे </h1> <ul> <li> लाभ </li> <li> पौष्टिक फल </li> <li> राशि </li> <li> जलयोजन </li> <li> सुरक्षा </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> गर्भावस्था के दौरान, आपका छोटा व्यक्ति आपके लिए आवश्यक पोषण प्रदान करने के लिए आप पर निर्भर करता है। यही कारण है कि यह सुनिश्चित करने का समय है कि आप बच्चे के लिए सबसे अच्छा भोजन विकल्प बना रहे हैं - और अपने लिए। </p> <p> अच्छी तरह से संतुलित आहार खाना महत्वपूर्ण है जिसमें बहुत सारे फल और सब्जियाँ शामिल हैं। इन शक्तिशाली खाद्य पदार्थों में आपके और आपके बच्चे के लिए बहुत कुछ है - स्वस्थ रहने की आवश्यकता है। </p> <p> चलो सबसे अच्छे लोगों के बारे में बात करते हैं जिन्हें आप हाथ में रखना चाहते हैं। और यह मत भूलो: जमे हुए और डिब्बाबंद फल और सब्जियां अक्सर ताजा किस्म की तरह ही पौष्टिक होती हैं, इसलिए ऐसा महसूस नहीं होता है कि आपको उन सभी को किसान के बाजार से सीधे प्राप्त करना है। </p> <h2> गर्भावस्था के दौरान फल खाने के लाभ </h2> <p> जब आप गर्भवती हैं, तो पौष्टिक भोजन खाना और खाली कैलोरी से बचना महत्वपूर्ण है। वास्तव में, यदि आप अपनी गर्भावस्था के दौरान ज्यादातर जंक फूड खाते हैं, तो आप अपने बच्चे को वसा और चीनी के लिए आजीवन वरीयता के लिए स्थापित कर सकते हैं, 2013 के एक अध्ययन के अनुसार। </p> <p> फल और सब्जियां पोषक तत्वों से भरी होती हैं। जब आप उन्हें अपने आहार में शामिल करते हैं, तो आपको अधिकतर विटामिन, खनिज और फाइबर प्राप्त होंगे, जिनकी आपको और आपके बच्चे को ज़रूरत है। </p> <p> फल और सब्जियां खाने से भी कब्ज को रोकने में मदद मिलती है, एक आम गर्भावस्था के दौरान लक्षण। आपको एक उत्पाद के निर्माण के लिए ले आओ और आपको इसका पछतावा नहीं होगा। </p> <h2> 7 पौष्टिक फल जिन्हें आपको गर्भावस्था के दौरान खाना चाहिए </h2> <p> यदि आप गर्भवती हैं, तो आप कुछ मीठा खाने की लालसा कर सकते हैं। लेकिन उस मीठे दांत को संतुष्ट करने के लिए केक के टुकड़े या कैंडी बार तक पहुंचने की आदत न बनाने की कोशिश करें। फल सही समाधान है। </p> <p> यह आपके द्वारा दी जाने वाली मिठास और आपके लिए आवश्यक पोषण प्रदान करता है। सलाद में एक स्वस्थ गर्भावस्था के आहार के रूप में, स्मूदी में, दही के ऊपर या कभी भी नाश्ते के रूप में इन फलों का आनंद लें। </p> <h3> 1। संतरे </h3> <p> संतरे आपको हाइड्रेटेड रहने में मदद करते हैं। वे फोलेट, या फोलिक एसिड का भी एक बड़ा स्रोत हैं। फोलेट एक बी विटामिन है जो मस्तिष्क और रीढ़ की हड्डी के दोषों को रोकने में बहुत महत्वपूर्ण है, जिसे तंत्रिका ट्यूब दोष भी कहा जाता है। </p> <p> अमेरिकन कॉलेज ऑफ ऑब्सटेट्रिक्स एंड गायनोकोलॉजी (ACOG) एक बच्चे के लिए प्रतिदिन 400 माइक्रोग्राम (mcg) फोलिक एसिड लेने की सलाह देती है, इससे पहले कि आप गर्भवती हों, प्रतिदिन कम से कम 600 mcc का सेवन करें। </p > <p> संतरे भी विटामिन सी का एक बड़ा स्रोत हैं। विटामिन सी एक एंटीऑक्सिडेंट है जो कोशिका क्षति को रोकने में मदद करता है। यह आपके शरीर को आयरन को अवशोषित करने में भी मदद करता है। </p> <p> प्लस, यह दुख नहीं है कि ये छोटे विटामिन बम इतने स्वादिष्ट हैं। </P> <h3> 2। आम </h3> <p> आम विटामिन सी का एक और बेहतरीन स्रोत है। एक कप आपको अपने अनुशंसित दैनिक भत्ते का 100 प्रतिशत देता है। </p> <p> विटामिन ए में आम भी अधिक होते हैं। जन्म के समय विटामिन ए की कमी कम प्रतिरक्षा और दस्त और श्वसन संक्रमण जैसे जटिलताओं के एक उच्च जोखिम से जुड़ी होती है। </p> <p> हालांकि दुर्लभ, यह संभव है। 2019 के शोध की समीक्षा के अनुसार बहुत अधिक विटामिन ए प्राप्त करने के लिए। आम आपके गर्भावस्था के आहार के लिए एक बढ़िया अतिरिक्त है, लेकिन उन्हें विभिन्न प्रकार के फलों के साथ, मॉडरेशन में खाएं। </p> <h3> 3 एवोकाडोस </h3> <p> एवोकाडोस में अन्य फलों की तुलना में अधिक फोलेट होता है। वे भी एक महान स्रोत हैं: </p> <ul> <li> विटामिन C </li> <li> विटामिन B </li> <li> विटामिन K </li> <li> फाइबर </li > <li> choline </li> <li> मैग्नीशियम </li> <li> पोटेशियम </li> </ul> <p> कुछ महिलाओं का कहना है कि एवोकैडो मतली से राहत देने में मदद करता है, संभवतः क्योंकि पोटेशियम और मैग्नीशियम में फल। </p> <p> पोटेशियम भी पैर की ऐंठन से राहत देने में मदद कर सकता है, एक सामान्य गर्भावस्था लक्षण। पैर की ऐंठन अक्सर कम पोटेशियम और मैग्नीशियम के कारण होती है। </p> <p> Choline आपके बच्चे के मस्तिष्क और तंत्रिकाओं के विकास के लिए महत्वपूर्ण है। Choline की कमी से न्यूरल ट्यूब दोष और आजीवन स्मृति क्षीणता हो सकती है। </p> <p> यहाँ आपके भोजन में स्वादिष्ट एवो को छीनने के कई तरीके हैं। </p> <h3> 4 नींबू </h3> <p> एक 2014 के अध्ययन में, गर्भवती लोगों ने गर्भावस्था से संबंधित मतली को दूर करने में मदद करने के लिए नींबू या नींबू की खुशबू का उपयोग करने में कुछ सफलता की सूचना दी। </p> <p> नींबू भी विटामिन में उच्च हैं - वे उत्तेजित करने में मदद करते हैं। पाचन तंत्र कब्ज दूर करने के लिए। </p> <p> इस भूमध्य नींबू चिकन नुस्खा में अपने पानी या चाय में कुछ जोड़ने या उनका उपयोग करने पर विचार करें। </p> <h3> 5 केले </h3> <p> केले पोटेशियम का एक और अच्छा स्रोत हैं। इनमें विटामिन बी 6, विटामिन सी और फाइबर भी होते हैं। गर्भावस्था के दौरान </p> <p> कब्ज बहुत आम है। यह इसके कारण हो सकता है: </p> <ul> <li> आंतों पर गर्भाशय का दबाव </li> <li> चिंता </li> <li> चिंता </li> <li> कम फाइबर वाला आहार </ली> <ली> जन्मपूर्व विटामिन में लोहे </li> </ul> <p> फाइबर युक्त केले जोड़ने में मदद मिल सकती है। 2014 के शोध से पता चलता है कि विटामिन बी 6 गर्भावस्था के साथ-साथ मतली और उल्टी को राहत देने में मदद कर सकता है। </p> <h3> 6 जामुन </h3> <p> जामुन - जैसे ब्लूबेरी, रसभरी, स्ट्रॉबेरी, ब्लैकबेरी, और गोजी बेरी - सभी प्रकार की अच्छाई से समृद्ध हैं, जैसे: </p> <ul> <li> कार्बोहाइड्रेट </li> <li> विटामिन C </li> <li> फाइबर </li> <li> फोलेट </li> </ul> <p> इनमें फ्लेवोनोइड और एंथोसायनिन जैसे फाइटोन्यूट्रिएंट्स भी होते हैं। </b> <p> कार्बोहाइड्रेट आपको बहुत आवश्यक ऊर्जा देते हैं, और वे आपके बच्चे को पोषण देने के लिए आपके प्लेसेंटा के माध्यम से आसानी से गुजरते हैं। </p> <p> संसाधित होने के बजाय जामुन जैसे ज्यादातर पोषक तत्व-घने जटिल कार्बोहाइड्रेट खाने के लिए महत्वपूर्ण है, डोनट्स जैसे सरल कार्बोहाइड्रेट। , केक और कुकीज़। </p> <p> विटामिन-पैक भोजन या नाश्ते के लिए केले और जामुन दोनों के साथ एक स्मूदी को व्हिप करने पर विचार करें। </p> <h3> 7 सेब </h3> <p> सेब फाइबर में उच्च होते हैं और विटामिन सी प्लस का अच्छा स्रोत होते हैं, इनमें विटामिन ए, पोटेशियम और पेक्टिन होते हैं। पेक्टिन एक प्रीबायोटिक है जो आपके आंत में अच्छे बैक्टीरिया को खिलाता है। </p> <p> अपने पोषक तत्व हिरन के लिए सबसे अच्छा बैंग के लिए, छिलका खाएं - बस इसे पहले बहुत सारे पानी से कुल्ला करना सुनिश्चित करें। </p> <p> सेब पोर्टेबल होते हैं और उन्हें कई व्यंजनों में जोड़ा जा सकता है, इसलिए जब आप अपने उत्पादन बैग के लिए स्टॉक करना सुनिश्चित करें। </p> <h2> गर्भावस्था के दौरान आपको कितना फल खाना चाहिए? </h2> <p> आमतौर पर चिकित्सा पेशेवर फल की दो से चार सर्विंग और सब्जियों की चार से पांच सर्विंग्स खाने की सलाह देते हैं। </p> <p> सामान्य तौर पर, फल की एक सेवा है: </p> <ul > <li> पूरे फल का एक मध्यम टुकड़ा (एक टेनिस बॉल के आकार के बारे में) </li> <li> 1 कप कटे हुए फल </li> </ul> <p> सब्जियों का एक सेवारत आकार है: </p> <ul> <li> 1/2 कप कच्ची या पकी हुई सब्जियाँ </li> <li> सब्जी का रस 1/2 कप </li> <li> 1 कप पत्तेदार साग </li> </li> उल> <p> जब यह 100% फलों के रस की बात आती है, जब तक वे पास्चुरीकृत होते हैं, तब तक वे पीने के लिए सुरक्षित होते हैं। लेकिन आप रस के रूप में पोषक तत्वों में से कुछ को याद कर सकते हैं। </p> <p> सूखे फल का उपयोग पोषक तत्वों को ऑन-द-गो रूप में प्राप्त करने के लिए भी किया जा सकता है। बस इस बात से अवगत रहें कि वे अपने ताजा समकक्षों की तुलना में अधिक कैलोरी-और चीनी-घने ​​हो सकते हैं। </p> <h2> गर्भावस्था के दौरान हाइड्रेशन क्यों मायने रखता है </h2> <p> जब आप अपने साथ अधिक तरल पदार्थ लेते हैं तो निर्जलीकरण होता है। यह हमेशा गंभीर होता है, लेकिन गर्भावस्था के दौरान यह विशेष रूप से संबंधित होता है। </p> <p> पानी प्लेसेंटा और एमनियोटिक थैली बनाने में मदद करता है। यह आपके बच्चे की वृद्धि का समर्थन भी करता है। </p> <p> यदि आप मॉर्निंग सिकनेस का अनुभव कर रहे हैं, तो आपके निर्जलीकरण का खतरा अधिक है। डिहाइड्रेशन से बचने के लिए रोजाना 8 से 12 गिलास पानी पिएं। क्योंकि फलों में पानी होता है, वे आपको हाइड्रेटेड रहने में मदद कर सकते हैं। </p> <h2> फलों की सुरक्षा युक्तियाँ </h2> <p> यदि संभव हो, तो सिंथेटिक कीटनाशकों और उर्वरकों के साथ इलाज नहीं किया गया है कि जैविक फल खरीद। लेकिन इस बात का ध्यान रखें कि बिना फल खाए नॉनऑर्गेनिक फ्रूट खाना ज्यादा बेहतर है। </p> <p> कीटनाशक अवशेषों या जीवाणुओं के सेवन के अपने जोखिम को कम करने के लिए, इन युक्तियों का पालन करें: </p> <ul> <li> पहले से धोए हुए फलों को अच्छी तरह धो लें। </li> <li> कोई भी निकालें। चोट लगने वाले क्षेत्र जहाँ बैक्टीरिया दुबक सकते हैं। </li> <li> केवल पास्चुरीकृत या उबले हुए फलों का रस पियें। </li> <li> बिना तरबूज के तरबूज खाने से बचें, या काटने के तुरंत बाद उन्हें खाएँ। </li> <li> स्टोर करें ताजा कच्चे मांस से दूर, फ्रिज में फल। </li> </ul> <h2> टेकअवे </h2> <p> गर्भावस्था के दौरान फल खाने से यह सुनिश्चित करने में मदद मिलती है कि आप और आपका बच्चा स्वस्थ रहें और दुनिया को लेने के लिए तैयार रहें । </p> <p> ताजा, जमे हुए, और डिब्बाबंद फल सभी अच्छे विकल्प हैं। बस सुनिश्चित करें कि डिब्बाबंद या जमे हुए किस्मों में कोई चीनी नहीं मिलाई गई है। </p> <p> यदि आपके गर्भावस्था खाने की योजना के बारे में कोई प्रश्न या चिंता है, तो अपने डॉक्टर से संपर्क करें। यदि आपको क्या खाना है, इस बारे में अधिक सलाह की आवश्यकता है, तो यहां 13 खाद्य पदार्थ हैं जो बहुत अच्छे विकल्प हैं। </p> <h3> Q: </h3> <p> गर्भावस्था के दौरान भोजन का कारण क्या है? </P> <h3> A : </h3> <p> आपने सुना होगा कि हार्मोन या पोषक तत्वों की कमी गर्भावस्था के भोजन के कारण होती है। उदाहरण के लिए, यदि आप हरे सेब को तरसते हैं, तो आपको पेक्टिन, पोटेशियम या विटामिन ए की कमी हो सकती है। सच्चाई यह है कि यह स्पष्ट नहीं है कि गर्भावस्था के कारण क्या होते हैं। आप बस कुछ है कि तीखा और मीठा स्वाद चाहते हो सकता है। जब तक आप खाद्य पदार्थों को तरस रहे हैं, तब और अब में देना ठीक है। यदि आपके cravings अस्वास्थ्यकर हैं, तो स्वस्थ विकल्पों को खोजने की कोशिश करें। अपने डॉक्टर को बुलाएं यदि आप कपड़े धोने के स्टार्च या गंदगी जैसे गैर-खाद्य पदार्थों को तरसते हैं। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> गर्भावस्था </li> </ul> <h2> अधिक बेबी स्किन केयर में 101 </h2> <ul> <li> क्या शीया बटर आपके बच्चे की त्वचा के लिए एक चमत्कारिक मॉइस्चराइज़र है? </Li> <li> प्रसव के बाद का अवसाद कितनी देर तक रह सकता है - और क्या आप इसे छोटा कर सकते हैं? </Li> <li> त्वचा समय से पहले बच्चे में समस्याएं </li> <li> प्रसवोत्तर अवसाद के साथ नए पिता के लिए, आप अकेले नहीं हैं </li> <li> आपको नवजात शिशु को कितनी बार नहलाना चाहिए? </Li> <li> सभी देखें <? / li> </ul> 