---
title: एक प्रकार का अखरोट 
topic: Pecan
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:08:06.405Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pecan/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pecan/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Pecan"
  - "एक प्रकार का अखरोट "
  - "information"

---
<h1> Pecan </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> Carya oliviformis </i> (Michx।) Nutt। </li> <li> <i> Carya pecan </। i> (मार्शल) इंजी। & Amp; ग्रेबैन। </li> <li> <i> हिस्टोरियस पेकेन </i> (मार्शल) ब्रिटन </li> <li> <i> जुग्लान इलिनोइनेंसिस </i> वांगेंह। </li> <li> <i> जुगलैंस ओलिविफोर्मिस </i> मिक्सक्स। </li> <li> <i> जुग्लस पेकान </i> मार्शल </li> </ul> <p> पेकन (<> कैरिना इलिनोइसेंसिस </i>) है मिसिसिपी नदी के क्षेत्र में उत्तरी मैक्सिको और दक्षिणी संयुक्त राज्य अमेरिका में हिकॉरी मूल की एक प्रजाति। वृक्ष की खेती इसके बीज के लिए दक्षिणी संयुक्त राज्य अमेरिका में, मुख्य रूप से जॉर्जिया, न्यू मैक्सिको और टेक्सास में, और मैक्सिको में की जाती है, जो कुल विश्व का लगभग आधा उत्पादन करता है। बीज एक खाद्य अखरोट है जिसका उपयोग नाश्ते के रूप में और विभिन्न व्यंजनों में किया जाता है, जैसे कि प्रिलीन कैंडी और पेकन पाई। पेकान, विभिन्न पहलुओं में, अलबामा, अरकंसास, कैलिफोर्निया, ओक्लाहोमा और टेक्सास के राज्य प्रतीकों में शामिल है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 नाम </li> <li > 2 विकास </li> <li> 3 खेती <ul> <li> 3.1 प्रजनन और चयन कार्यक्रम </li> <li> 3.2 रोग, कीट, और विकार </li> </ul> </li> <। li> 4 भोजन और लकड़ी </li> <li> 5 पोषण </li> <li> 6 विकासवादी विकास </li> <li> 7 इतिहास </li> <li> 8 आनुवंशिकी </li> <li> 9 प्रतीकात्मकता </li> <li> 10 गैलरी </li> <li> 11 संदर्भ </li> <li> 12 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 प्रजनन और चयन कार्यक्रम </li><li>3.2 रोग, कीट, और विकार </li> </ul> <h2> नाम </h2> <p> "पेकन" एक अल्गोनक्विअन शब्द से है जो विभिन्न प्रकार से पान, अखरोट और हिक्री नट्स का जिक्र करता है। कई प्रकार के उच्चारण हैं, कुछ क्षेत्रीय और अन्य नहीं। सबसे आम अमेरिकी उच्चारण / pɪˈkɑːn / है। संयुक्त राज्य अमेरिका में, यहां तक ​​कि क्षेत्रीय रूप से, "सही" उच्चारण के रूप में बहुत कम समझौता है। </p> <h2> विकास </h2> <p> पीक का पेड़ एक बड़ा पर्णपाती पेड़ है, जो 20-40 मीटर तक बढ़ रहा है। (66–131 फीट) ऊँचाई में, शायद ही कभी 44 मीटर (144 फीट) हो। इसमें आमतौर पर 2 से 6 मीटर (6 फीट 7 इंच) तक के ट्रंक के साथ 1223 मीटर (39-75 फीट) का फैलाव होता है। इष्टतम स्थितियों में उगाया जाने वाला 10 साल पुराना पौधा लगभग 5 मीटर (16 फीट) लंबा होगा। पत्तियाँ वैकल्पिक होती हैं, ३०-४५ सेमी (१२-१) इंच) लंबी, और ९ -१lets पत्तों वाली पिननेट, प्रत्येक पत्ती ५-१२ सेमी (२-४ १⁄२ इंच) लंबी और २-६ सेमी (१-२) 1 .2 इंच) चौड़ी। </p> <p> एक पेकन, जैसे हिकरी जीनस के अन्य सभी सदस्यों का फल, वास्तव में एक अखरोट नहीं है, लेकिन तकनीकी रूप से एक ड्रूप है, एक एकल पत्थर या गड्ढे के साथ एक फल एक भूसी से घिरा हुआ। भूसी का उत्पादन फूल के एक्सोकार्प टिशू से होता है, जबकि अखरोट के रूप में जाना जाने वाला हिस्सा एंडोकार्प से विकसित होता है और इसमें बीज होता है। भूसी अपने आप में जलीय है, जो कि रंग में पीतल की हरी-सोना है, आकार में अंडाकार है, 2.6–6 सेमी (1-3 3⁄8 इंच) लंबी और 1.53 सेमी (5⁄8-1 1⁄8) व्यापक म। बाहरी भूसी 3–4 मिमी (1 hus8–532 इंच) मोटी होती है, हरे रंग की निकलती है और परिपक्वता के समय भूरी हो जाती है, जिस समय यह पतले-पतले बीज को छोड़ने के लिए चार खंडों में बंट जाती है। </p> <h2> खेती </h2> <p> पेकान सबसे हाल ही में घरेलू प्रमुख फसलों में से एक थे। यद्यपि जंगली पेकनों को देशी और औपनिवेशिक अमेरिकियों के बीच एक विनम्रता के रूप में जाना जाता था, संयुक्त राज्य अमेरिका में पेकान का व्यावसायिक विकास 1880 के दशक तक शुरू नहीं हुआ था। 2014 तक, संयुक्त राज्य अमेरिका ने 119.8 मिलियन किलोग्राम (264.2 मिलियन पाउंड) की वार्षिक फसल का उत्पादन किया, जॉर्जिया, न्यू मैक्सिको और टेक्सास में उत्पादित कुल फसल का 75%। उन्हें यूएसडीए कठोरता क्षेत्रों से लगभग 5 से 9 तक उगाया जा सकता है, और सबसे अच्छा बढ़ता है जहां ग्रीष्मकाल लंबे, गर्म और आर्द्र होते हैं। उत्पादकों के लिए अखरोट की फसल आमतौर पर मध्य अक्टूबर के आसपास होती है। संयुक्त राज्य अमेरिका के बाहर, मेक्सिको दुनिया के कुल उत्पादन का लगभग आधा हिस्सा है, संयुक्त राज्य अमेरिका की मात्रा के समान, वैश्विक उत्पादन का 93% के लिए एक साथ लेखांकन। वैकल्पिक खेती सूचकांक (ABI) और उनके परागण की अवधि के आधार पर, विभिन्न कल्टरों के दो या अधिक पेड़ों को एक दूसरे को परागित करने के लिए मौजूद होना चाहिए। </p> <p> खेती करना एक जटिल अभ्यास हो सकता है। व्यावसायिक उत्पादकों को ABI से सबसे अधिक संबंध है, जो बारी-बारी से वर्षों में एक कृषक की संभावना का वर्णन करता है (1.0 का सूचकांक हर दूसरे वर्ष में कुछ भी कम असर नहीं होने की उच्चतम संभावना दर्शाता है)। परागण समूहों की अवधि सभी परिवारों को दो परिवारों में बांटती है: वे जो पराग को बहाते हैं, इससे पहले कि वे पराग (प्रोटान्सियस) प्राप्त कर सकते हैं, और जो पराग (प्रोटोगेनियस) के ग्रहणशील बनने के बाद पराग को बहाते हैं। राज्य स्तर के संसाधन विशिष्ट क्षेत्रों के लिए अनुशंसित किस्में प्रदान करते हैं। </p> मेक्सिको में <p> नेटिव पेकान ज़ोन 9 से ज़ोन 11 तक अनुकूलित हैं। इन आबादी के साथ थोड़ा या कोई प्रजनन कार्य नहीं किया गया है। देशी स्टैंडों से कुछ चयन फ्रूटोसा और नॉर्टेना के रूप में किए गए हैं जो मैक्सिको में खेती के लिए अनुशंसित हैं। मेक्सिको में खेती के लिए अनुशंसित उन्नत किस्में USDA विकसित खेती हैं। यह प्रजनन विकास के अंतराल को दर्शाता है कि देशी पेकान की खेती कम से कम युकाटन प्रायद्वीप में की जा सकती है, जबकि यूएसडीए के किसानों के पास क्षेत्र की तुलना में घंटे की आवश्यकताएं अधिक होती हैं। अमेरिका के कुछ क्षेत्र जैसे कि फ्लोरिडा और प्यूर्टो रिको के कुछ हिस्से ज़ोन 10 या अधिक हैं, और इन क्षेत्रों में पेकान की खेती के सीमित विकल्प हैं। 'वेस्टर्न' एकमात्र सामान्य रूप से उपलब्ध किस्म है जो कम सर्द ज़ोन में फसल बना सकती है। </p> <h3> प्रजनन और चयन कार्यक्रम </h3> <p> यूएसडीए कृषि सेवा सेवा द्वारा सक्रिय प्रजनन और चयन किया जाता है। ब्राउनवुड और कॉलेज स्टेशन, टेक्सास में बढ़ते स्थानों के साथ। जॉर्जिया विश्वविद्यालय के टिफ़टन परिसर में प्रजनन कार्यक्रम है, जो कि दक्षिण-पूर्वी अमेरिका की बढ़ती परिस्थितियों के अनुसार पेकान किस्मों का चयन करने के लिए काम कर रहा है। </p> <p> जबकि 19 वीं शताब्दी के उत्तरार्ध के बाद से चयन का काम किया गया है, आज के समय में पेकान की सबसे अधिक पैदावार होती है। पुराने कल्टर्स, जैसे 'स्टुअर्ट', 'शेली', 'इलियट', और 'वांछनीय', ज्ञात दोषों के साथ, लेकिन ज्ञात उत्पादन क्षमता के साथ भी। <I> पेकन स्कैब </i> के प्रतिरोध के कारण 'इलियट' जैसे कल्चर लोकप्रियता में बढ़ रहे हैं। पेकान के पेड़ों के साथ-साथ वित्तीय विचारों के लिए लंबा चक्र समय तय करता है कि नई किस्में व्यापक रूप से लगाए जाने से पहले एक व्यापक पशुचिकित्सा प्रक्रिया से गुजरती हैं। टेक्सास में कई किस्में अच्छी तरह से उत्पादन करती हैं, लेकिन रोग के बढ़ते दबाव के कारण दक्षिण-पूर्वी अमेरिकी में विफल रहती हैं। चयन कार्यक्रम राज्य स्तर पर चल रहे हैं, जिसमें अलबामा, अरकंसास, फ्लोरिडा, जॉर्जिया, कंसास, मिसौरी, न्यू मैक्सिको, और अन्य में ट्रायल प्लांटिंग हैं। </p> <p> कुछ हिस्सों के माध्यम से उत्तर के दक्षिणी राज्यों से अनुकूलित विविधताएँ। आयोवा और यहां तक ​​कि दक्षिणी कनाडा में नर्सरी से उपलब्ध हैं। टेनेसी की तुलना में उत्तर की ओर लगाए जाने पर उत्पादन क्षमता में काफी गिरावट आती है। उत्तरी-अनुकूलित किस्मों के लिए अधिकांश प्रजनन प्रयास उत्पादन को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित करने के लिए बड़े पैमाने पर नहीं हुए हैं। विभिन्न प्रकार जो उपलब्ध हैं और अनुकूलित हैं (जैसे, 'मेजर', 'मार्तजाहन', 'विट्टे', 'ग्रीनरीवर', 'मुल्लाही' और 'पोसी') जोनों में 6 और उत्तर में जंगली स्टैंडों से लगभग पूरी तरह से चयन हैं। Kanza, USDA प्रजनन कार्यक्रम से एक उत्तरी-अनुकूलित रिलीज़ है, एक उच्च गुणवत्ता और गुणवत्ता और ठंड सहिष्णुता वाला एक ग्राफ्टेड पेकन है। </p> <h3> रोग, कीट और विकार </h3 <p> पेकान विषय हैं रोग, कीट और शारीरिक विकारों की एक विस्तृत श्रृंखला जो कि पेड़ के विकास और फलों के उत्पादन को सीमित कर सकती है। ये स्कैब से लेकर हिकोरी शुकरवाम तक के क्षरण को कम करते हैं। </p> <p> पेकान बैक्टीरिया और कवक द्वारा संक्रमण से ग्रस्त हैं, जैसे पेकान स्कैब, विशेष रूप से आर्द्र परिस्थितियों में। स्कैब वर्तमान में सबसे विनाशकारी बीमारी है जो कवक के साथ अनुपचारित पेकान के पेड़ों को प्रभावित करती है। निवारक स्प्रे सामग्री और शेड्यूल के लिए सिफारिशें राज्य स्तर के संसाधनों से उपलब्ध हैं। </p> <p> विभिन्न कीड़े पत्तियों, उपजी और विकासशील पागल पर फ़ीड करते हैं। इनमें एम्ब्रोसिया बीटल, ट्विग गर्डलर, पेकन नट केसबियरर, हिकरी शुकवर्म, फेलोक्लेरा, कर्कुलियो, वीविल, और कई एफिड प्रजातियां शामिल हैं। </p> <> दक्षिणपूर्व संयुक्त राज्य अमेरिका में, <i> C में निकल की कमी है। illinoinensis </i> यूरिया से निषेचित पेड़ों में माउस-ईयर नामक विकार पैदा करता है। इसी तरह, जिंक की कमी से पत्तियों का सड़ना शुरू हो जाता है। कई अन्य विकारों को प्रलेखित किया जाता है, जिनमें नासूर रोग और शेक गिरावट कॉम्प्लेक्स शामिल हैं। </p> <h2> खाद्य और लकड़ी </h2> <p> पेकान के बीज एक अमीर, मक्खन स्वाद के साथ खाद्य होते हैं। उन्हें ताजा खाया जा सकता है या खाना पकाने में इस्तेमाल किया जा सकता है, विशेष रूप से मीठे डेसर्ट में, जैसे कि पेकन पाई, एक पारंपरिक दक्षिणी अमेरिकी पकवान। पेकान अमेरिकी प्रालिन कैंडी में एक प्रमुख घटक हैं। पेकान के साथ खाना पकाने के अन्य अनुप्रयोगों में पेकन तेल और पेकन मक्खन शामिल हैं। </p> <p> पेकन लकड़ी का उपयोग फर्नीचर और लकड़ी के फर्श बनाने में किया जाता है, साथ ही साथ धूम्रपान करने वाले मीट के लिए एक स्वादिष्ट बनाने वाला ईंधन, ग्रील्ड खाद्य पदार्थों को कई फलों की लकड़ी की तुलना में मीठा और पौष्टिक स्वाद देता है। </p> <h2: पोषण </h2> <ul> <li> इकाइयाँ </li> <li> μg = माइक्रोग्राम • mg = मिलीग्राम </li> <li> IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयाँ </li> </ul> <p> एक पेकान अखरोट 4% पानी, 72% वसा, 9% प्रोटीन और 14% कार्बोहाइड्रेट (तालिका) है। 100 ग्राम संदर्भ राशि में, पेकान कुल वसा, प्रोटीन, आहार फाइबर (38% डीवी), मैंगनीज (214% डीवी), मैग्नीशियम (कैल्शियम) का 691 कैलोरी और एक समृद्ध स्रोत (दैनिक मूल्य, डीवी) का 20% या अधिक प्रदान करते हैं। 34% डीवी), फॉस्फोरस (40% डीवी), जिंक (48% डीवी), और थायमिन (57% डीवी) (टेबल)। पेकान लोहा और बी विटामिन का एक मध्यम स्रोत (10-19% डीवी) है। पेकान वसा सामग्री में मुख्य रूप से मोनोअनसैचुरेटेड फैटी एसिड होते हैं, जिनमें मुख्य रूप से ओलिक एसिड (कुल वसा का 57%), और पॉलीअनसेचुरेटेड फैटी एसिड, लिनोलिक एसिड (कुल वसा का 30%) होता है। </p> h2> विकासवादी विकास </h2>। <p> पेकान, <i> करिया इलिनोइनेसिस </i>, जुग्लैंडेसी परिवार का एक सदस्य है। Juglandaceae का प्रतिनिधित्व दुनिया भर में सात और 10 प्रचलित जनरलों और 60 से अधिक प्रजातियों के बीच किया जाता है। इनमें से अधिकांश प्रजातियां नई दुनिया के उत्तरी गोलार्ध में केंद्रित हैं, लेकिन कुछ को अंटार्कटिका को छोड़कर हर महाद्वीप पर पाया जा सकता है। क्रेटेशियस के दौरान परिवार के पहले जीवाश्म उदाहरण दिखाई देते हैं। एंगेलहार्डियोइडी और जुग्लैंडिओडीए के उप-फामियों के बीच भेदभाव लगभग 64 मिलियन साल पहले पेलियोजेने के दौरान हुआ था। Engelhardioideae के अत्यधिक उदाहरण आम तौर पर उष्णकटिबंधीय और सदाबहार हैं, जबकि जुग्लैंडिओडेए के पर्णपाती और अधिक समशीतोष्ण क्षेत्रों में पाए जाते हैं। पेकन के विकास में दूसरा बड़ा कदम पवन-छितरे हुए फलों से लेकर जानवरों के फैलाव तक का बदलाव था। यह फैलाव की रणनीति फल के चारों ओर भूसी के विकास और फैटी एसिड की सापेक्ष सांद्रता में भारी बदलाव के साथ मेल खाती है। हवा और पशु-छितरे हुए बीजों के बीच ओलिक से लिनोलिक एसिड का अनुपात उल्टा है। यूजीन के दौरान जुग्लैंडेसी की अन्य प्रजातियों से लगभग 44 मिलियन वर्ष पहले भेदभाव हुआ। पेकन जीनस के फल <i> करैरा </i> अखरोट के जीन से अलग होते हैं <i> जुग्लंस </i> केवल फल की भूसी के निर्माण में। अखरोट के भूसे केवल खांचे, bracteoles और sepals, या sepals से विकसित होते हैं। पेकान के भूसे केवल खांचे और ब्रीकेट से विकसित होते हैं। </p> <h2> इतिहास </h2> <p> यूरोपीय समझौता होने से पहले, मूल अमेरिकियों द्वारा पेकान का व्यापक रूप से सेवन और व्यापार किया जाता था। एक जंगली चारा के रूप में, पिछले बढ़ते मौसम का फल आमतौर पर जमीन पर पाए जाने के बाद भी खाने योग्य होता है। </p> <p> पहली बार 16 वीं शताब्दी में पेकान यूरोपीय लोगों के लिए जाना जाने लगा। पेकान के संपर्क में आने वाले पहले यूरोपीय अब लुइसियाना, टेक्सास और मैक्सिको में स्पेनिश खोजकर्ता थे। इन स्पैनिश खोजकर्ताओं ने पेकान, <i> nuez de la arruga </i> कहा, जो मोटे तौर पर "शिकन अखरोट" का अनुवाद करता है। जीनस <i> जुग्लैंस </i> के साथ उनकी परिचितता के कारण, इन शुरुआती खोजकर्ताओं ने पागल को <i> नोगलेस </i> और <i> नुएलेस </i> के रूप में संदर्भित किया, "अखरोट के पेड़" के लिए स्पेनिश शब्द और "अखरोट का फल"। उन्होंने विशेष रूप से पतले खोल और फल की एकोर्न जैसी आकृति पर ध्यान दिया, जो दर्शाता है कि वे वास्तव में पेकान का जिक्र कर रहे थे। स्पेनियों ने 16 वीं शताब्दी में यूरोप, एशिया और अफ्रीका में प्रवेश किया। 1792 में, विलियम बार्ट्राम ने अपनी वनस्पति पुस्तक, <i> ट्रैवल्स </i>, एक अखरोट के पेड़, <i> जुग्लान्स एक्सलता </i> में बताया कि कुछ वनस्पतिविदों का तर्क है कि अमेरिकी पेक वृक्ष था, लेकिन अन्य लोगों का तर्क था, हिकरी, <i> Carya ovata </​​i>। पेकान के पेड़ संयुक्त राज्य अमेरिका के मूल निवासी हैं, और पेकान के पेड़ के बारे में लिखने से राष्ट्र के संस्थापक वापस चले जाते हैं। थॉमस जेफरसन ने पेकान के पेड़ लगाए, <i> C। illinoinensis </i> (इलिनोइस नट), वर्जीनिया में अपने घर, मोंटिसेलो में अपने नट बाग में। जॉर्ज वॉशिंगटन ने अपनी पत्रिका में बताया कि थॉमस जेफरसन ने उन्हें "इलिनोइस नट्स" दिया, पेकान, जिसे वाशिंगटन ने माउंट वर्नोन, अपने वर्जीनिया घर में बढ़ाया। </p> <p> पेकान का व्यावसायिक उत्पादन धीमा था क्योंकि पेड़ परिपक्व होने के लिए धीमा हैं। भालू फल। इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि एक पेड़ के नट से उगाए गए पेड़ों में बहुत विविध वर्ण होते हैं। अखरोट के उत्पादन को गति देने और सर्वोत्तम पेड़ की विशेषताओं को बनाए रखने के लिए, परिपक्व उत्पादक पेड़ों से ग्राफ्टिंग स्पष्ट रणनीति थी। हालाँकि, यह तकनीकी रूप से कठिन साबित हुआ। <I> सेंटेनियल </i> कल्टीवेटर पहली बार सफलतापूर्वक ग्राफ्ट किया गया था। यह 1846 या 1847 में एंटोनी नामक एक दास द्वारा पूरा किया गया था, जो मिसिसिपी नदी के पास ओक एले प्लांटेशन के जैक्स टेलिसफोर रोमन के स्वामित्व में था। स्कोनियॉज़ की आपूर्ति डॉ। ए.ई। i> Carya </i> जीनस, जैसे <i> Carya ovata </​​i>, <i> Carya laciniosa </i>, <i> Carya cordiformis </i> और 64 गुणसूत्र प्रजातियों के साथ संकरण करने की रिपोर्ट की गई है जैसे कि <i> करिया टोमेंटोसा </i>। इस तरह के अधिकांश संकर अनुत्पादक होते हैं। संकर को "हाइकन्स" के रूप में संदर्भित किया जाता है ताकि उनके संकर मूल को इंगित किया जा सके। </p> <h2> प्रतीकवाद </h2> <p> 1919 में, 36 वें टेक्सास विधानमंडल ने पेकान वृक्ष को टेक्सास का राजकीय वृक्ष बनाया; 2001 में, पेकन को राज्य का आधिकारिक "स्वास्थ्य अखरोट" घोषित किया गया था, और 2013 में, पेकन पाई को राज्य का आधिकारिक पाई बनाया गया था। सैन सबा, टेक्सास का शहर "द पेकन कैपिटल ऑफ द वर्ल्ड" होने का दावा करता है और यह "मदर ट्री" (सी। 1850) की साइट है जो अपने पूर्वजों के माध्यम से राज्य के उत्पादन का स्रोत माना जाता है। अलबामा ने 1982 में पेकान को आधिकारिक राज्य अखरोट का नाम दिया। अरकंसास ने इसे 2009 में आधिकारिक अखरोट के रूप में अपनाया। कैलिफोर्निया ने बादाम, पिस्ता और अखरोट के साथ इसे 2017 में चार राज्य पागल में से एक के रूप में अपनाया। 1988 में, ओक्लाहोमा ने एक अधिनियम बनाया आधिकारिक राज्य भोजन जिसमें पेकन पाई शामिल थे। </p> <h2> गैलरी </h2> <ul> <li> <p> बड </p> </li> <li> <p> अपरिपक्व पेकान फल </p > </li> <li> <p> पेड़ पर पके पके नट </p> </li> <li> <p> <i> कैरी इलिनोइसेंसिस </i>, MHNT </p> </li> <ली> <p> शेल्ड और बिना पके हुए पेकान </p> </li> <li> <p> पेकन हलवा </p> </li> <li> <p> पेकन पाई </p> </li> </उल> <p> बड </p> <p> अपरिपक्व पेकान फल </p> <p> पेड़ पर पके पके नट </p> <p> <i> कैरा इलिनोइनेसिस </i>, MHNT </p > <p> शेल्ड और अनसेचर्ड पेकान 