---
title: "अपने स्तन पंप निकला हुआ किनारा का आश्चर्यजनक महत्व "
topic: "The Surprising Importance of Your Breast Pump Flange"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T17:50:02.984Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/2.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/2.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "The Surprising Importance of Your Breast Pump Flange"
  - "अपने स्तन पंप निकला हुआ किनारा का आश्चर्यजनक महत्व "
  - "information"

---
<h1> आपके स्तन पंप निकला हुआ का आश्चर्यजनक महत्व </li> </ul> <p> ऐसा लगता है कि यह इतना आसान होना चाहिए। पंप को अपने स्तनों, हिट स्टार्ट पर रखें, और आपके स्तन का दूध बस जादुई रूप से थोड़ा स्टोरेज बोतल या बैग में आ जाएगा। यह कितना कठिन हो सकता है, है ना? </p> <p> सभी विभिन्न स्तन पंप भागों का सर्वेक्षण करते हुए, आपकी आँखें लगभग निश्चित रूप से आपके स्तन के ऊपर जाने के लिए डिज़ाइन किए गए विषम आकार के ढाल से खींची जाएंगी। निर्देश इसे एक निकला हुआ किनारा के रूप में संदर्भित कर सकते हैं, लेकिन यह कैसे काम करता है और इसे कैसे फिट माना जाता है? </P> <p> यदि आप अपने स्तन पंप को समझने की कोशिश करने से भ्रमित और निराश हैं (और संभवतः कुछ में भी दूध से दर्द जिसे आपको व्यक्त करने की आवश्यकता है!) हमें उन सभी उत्तरों के लिए ब्रेस्ट-पंप फिटिंग की दुनिया में आपका साथ देने की अनुमति देता है! </p> <h2> ब्रेस्ट पंप निकला हुआ किनारा क्या है? </h2> <p> निकला हुआ किनारा स्तन पंप का एक हिस्सा है जो आपके शरीर के संपर्क में आता है जब स्तन और निप्पल पर रखा जाता है, इसरो के साथ एक वैक्यूम सील बनाते हैं। यह एक फ़नल की तरह है। </p> <p> यह क्यों आवश्यक है? खैर, निकला हुआ किनारा आपके निप्पल को पंप की सुरंग में खींचता है जहां दूध निकाला जाता है। निकला हुआ किनारा भी एक मुहर बनाकर दूध निकालने के लिए आवश्यक सक्शन बनाने में मदद करता है। </p> <p> flanges आकारों की एक विस्तृत श्रृंखला में उपलब्ध हैं, जो छोटे ट्यूब के आकार को इंगित करता है जो संकीर्ण छोर पर निप्पल में खींचता है निकला हुआ किनारा के। आपके द्वारा चुने गए पंप के आधार पर, फ्लैंगेस भी विभिन्न सामग्रियों की एक किस्म में आ सकते हैं, जिसमें हार्ड प्लास्टिक, सिलिकॉन या ग्लास भी शामिल हैं। </p> <p> यह महत्वपूर्ण है, क्योंकि आपको एक निकला हुआ किनारा खोजने की जरूरत है जो आपके स्तन को आराम से फिट हो। (अपने निकला हुआ किनारा आकार का निर्धारण करने के लिए पढ़ने के लिए पता लगाना सुनिश्चित करें, क्योंकि सफल पंपों के लिए एक उचित फिटिंग आवश्यक है।) </p> <p> जब आप पंप खरीदते हैं या किराए पर लेते हैं, तो वे आम तौर पर केवल एक या दो के साथ आते हैं। flanges के आकार। यदि आपको दूसरे आकार के निकला हुआ किनारा (जो कि बहुत से लोग करते हैं) की जरूरत है, तो आप इसे पंप निर्माता, अमेज़ॅन या अन्य शिशु उत्पाद स्टोरों से मंगवा सकते हैं। </p> <p> आप यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि जो भी स्तन पंप निकला हो वह आपके पंप के लिए विशिष्ट हो। </p> <p> क्योंकि सभी पंप अलग-अलग डिज़ाइन किए गए हैं, दूसरे पंप के लिए डिज़ाइन किया गया एक निकला हुआ किनारा आपके बाकी सिस्टम के साथ फिट होने की संभावना नहीं है, जो इसे बेकार बनाता है। (पंपिंग के लिए कम से कम बेकार। यह एक अच्छा स्नान खिलौना हो सकता है?) </P> <h2> आपको कैसे पता चलेगा कि किस आकार के स्तन पंप का उपयोग करने के लिए निकला हुआ है? </H2> <p> इसे मानें या नहीं, प्रक्रिया प्रीफेक्ट स्तन पंप निकला हुआ किनारा खोजने में वास्तव में कुछ समय लग सकता है और कई अलग-अलग आकारों के परीक्षण की आवश्यकता होती है। यह बिल्कुल सही-जोड़ी-की-जींस स्तर की जटिलता नहीं है, लेकिन यह अभी भी कुछ कदम उठाती है। </p> <p> किसी भी फ्लैंग्स का परीक्षण करने से पहले, आप यह देखना चाहेंगे कि क्या आपके पसंदीदा स्तन पंप में है या नहीं। flanges के लिए मापने गाइड। कई निर्माताओं के अपने विशिष्ट मार्गदर्शक होते हैं, लेकिन यदि आप अपने पंप के लिए एक विशिष्ट नहीं पा सकते हैं, तो आप अपने निप्पल के आधार पर मिलीमीटर में माप द्वारा जा सकते हैं। </p> <p> यह विवरण कुंजी है। ध्यान रखें कि अपने स्तन पंप के निकला हुआ किनारा के लिए मापते समय, निकला हुआ किनारा माप निप्पल के व्यास पर आधारित होता है, जहां यह चोला से मिलता है न कि चपला से। इसोला को मापना और एक फ़्लैग के साथ समाप्त करना एक आसान गलती है जो बहुत अधिक विस्तृत है। </p> <p> आधार के बजाय टिप पर एक और सामान्य गलती निप्पल को माप रही है। ऐसा करने से आप माप के बहुत छोटे हो सकते हैं और एक निकला हुआ किनारा बहुत तंग कर सकते हैं। </p> <p> यह एक समस्या है, क्योंकि एक बीमार-फिटिंग निकला हुआ दूध प्रभावी रूप से दूध नहीं सोखेगा और स्तन में बहुत सारा दूध छोड़ सकता है। इससे खराब दूध का उत्पादन, असुविधा और संक्रमण हो सकता है। </p> <p> भले ही आपने सब कुछ पूरी तरह से माप लिया हो, फिर भी यह जानने का अंतिम उत्तर कि क्या आपने सही निकला है जब आप इसे अपने स्तन पर रखते हैं तो आने वाला है। </p> <p> एक निकला हुआ किनारा सही ढंग से फिट बैठता है जब: </p> <ul> <li> आपका निप्पल ट्यूब में केंद्रित होता है </li> <li> पक्षों के खिलाफ आपके निप्पल को रगड़ने का कोई भी भाग </li> नहीं है। जब पंप चालू किया जाता है तो <li> बहुत कम या कोई एरोला नहीं खींचा जाता है </li> </ul> <p> दूसरी ओर, एक निकला हुआ किनारा ठीक से फिटिंग नहीं कर रहा है जब: </p> <ul> <li> आप पंपिंग सत्र के दौरान या बाद में निप्पल में दर्द का अनुभव करते हैं </li> <li> आप नोटिस करते हैं कि आपका निप्पल मलिनकिरण, जकड़ा हुआ, या अन्यथा घायल हो रहा है </li> </ul> <p> एक पंप जो आपके स्तन को सही ढंग से सक्शन कर रहा है नकल कैसे एक बच्चा चूसना होगा। आपके निप्पल को ऐसा करने के लिए निकला हुआ किनारा सुरंग में अंदर और बाहर जाने में सक्षम होना चाहिए। </p> <p> यदि आपका निप्पल इस आंदोलन को आसानी से पूरा नहीं कर सकता है, तो यह सक्शन चालू होने पर घर्षण से घायल होने वाला है, और आपके पंप पर हर बार दर्द कम होने वाला है। </p> <p> अपने स्तन पर निकला हुआ किनारा रखने के बाद, आप सबसे पहले पंप को चालू किए बिना निकला हुआ किनारा फिट देखना चाहेंगे। क्यों? खैर, एक बार पंप चालू हो गया, अगर निकला हुआ किनारा ठीक से संपीड़न के लिए फिट नहीं होता है और रगड़ से निप्पल में सूजन हो सकती है और अन्यथा आकार बदल सकता है। </P> <p> ऐसा होने के बाद, सही निकला हुआ किनारा ढूंढना वास्तव में कठिन हो सकता है, इसलिए जब तक आप अपने पंप पर पावर बटन को मारने से पहले फिट के बारे में काफी आश्वस्त नहीं हो जाते तब तक इंतजार करना सबसे अच्छा है। </p> <p> रखें ध्यान रखें कि आपके स्तन समय के साथ अपने आकार को बदलना जारी रख सकते हैं, जैसा कि आप गर्भावस्था के दौरान और यहां तक ​​कि प्रसवोत्तर स्तनपान अवधि के माध्यम से भी करते हैं। </p> <p> तो आपको अपने स्तनपान रिपोर्टर ब्लॉग पर IBCLC, IBCLC की नैन्सी मोहरबैकर, IBCLC कहती है, तब तक आपको कई अलग-अलग फ्लेग साइज का उपयोग करने की आवश्यकता हो सकती है। </p> <h2 - क्यों सही हो रहा है। आकार स्तन पंप निकला हुआ किनारा इतना महत्वपूर्ण है? </h2> <p> सही आकार का निकला हुआ किनारा होना महत्वपूर्ण है, ताकि आपके निप्पल पंप करते समय रगड़, चुटकी, या दर्दनाक तरीके से संकुचित न हों। यदि आपके पंप निकला हुआ किनारा सही फिट नहीं है, तो निप्पल को नुकसान और बहुत दर्द हो सकता है! </P> <p> स्तन और निप्पल के दर्द के अलावा, गलत आकार के पंप फ्लैग का उपयोग करने से आप दूध की मात्रा पर नकारात्मक प्रभाव डाल सकते हैं। अपने स्तन से बाहर निकलो। </p> <ul> <li> एक निकला हुआ किनारा जो बहुत अधिक कसकर फिट होता है, इससे स्तन को उन तरीकों से संकुचित किया जा सकता है जिससे दूध के नलिकाएं बंद हो सकती हैं। (जब नलिकाएं बंद हो जाती हैं, तो वे दूध नहीं छोड़ते हैं और नया दूध जल्दी से नहीं बनता है।) </li> <li> दूसरी ओर, एक निकला हुआ किनारा जो बहुत अधिक फिट बैठता है, पर्याप्त सक्शन प्रदान नहीं करता है। इससे स्तन में दूध छोड़ना और भविष्य में दूध का उत्पादन कम हो सकता है। दर्द और संक्रमण इससे भी विकसित हो सकते हैं। </li> </ul> <p> आप अकेले नहीं हैं यदि आपको पता चलता है कि आपके स्तनों के लिए एकदम सही निकला है तो यह आसान नहीं है। यदि आपको सही फिट होने में परेशानी हो रही है, तो एक लैक्टेशन कंसल्टेंट या पंपिंग स्पेशलिस्ट स्टोर मदद कर सकता है। </p> <p> क्योंकि विभिन्न ब्रांडों के पंपों में अलग-अलग आकार के फ्लैंग होते हैं, आप यह जान सकते हैं कि कुछ पंप आपके शरीर के लिए बेहतर हैं या काम करते हैं। विभिन्न ब्रांडों और flanges के आकारों को आज़माने में डर नहीं होना चाहिए। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> अधिकांश लोगों के लिए, पंपिंग एक सीखा कौशल है जिसमें मास्टर करने के लिए अभ्यास की आवश्यकता होती है। (आप पंप को एक साथ कैसे रखें, इसका अध्ययन करते समय, आपको यह भी सुनिश्चित करना चाहिए कि आप पंप पर हाथ की अभिव्यक्ति और हाथों को मास्टर करने के लिए समय लेते हैं। आप कृतज्ञ होंगे!) </P> <p> पम्पिंग सिद्धांत में आसान लग सकता है , लेकिन जब आप पहली बार अपने पंप का उपयोग कर रहे हैं, तो आप शायद महसूस करेंगे कि आपके पास बहुत सारे प्रश्न हैं। </p> <p> एक नर्स, लैक्टेशन कंसल्टेंट, डोला, या जानकार दोस्त आपके लिए एक अमूल्य संसाधन हो सकते हैं क्योंकि आप अपने पंप को एक साथ रखकर नेविगेट करते हैं और सुनिश्चित करते हैं कि सब कुछ ठीक से फिट बैठता है। </p> <p> लेने के लिए महत्वपूर्ण है आपके स्तनों की अच्छी देखभाल, इसलिए पंप वाले हिस्से जो ठीक से फिट होते हैं और रगड़ते नहीं हैं, चुटकी बजाते हैं, या अपने स्तन को सिकोड़ते हैं, एक चाहिए। </p> <p> आप यह भी सुनिश्चित करना चाहते हैं कि आप उपयुक्त पंपिंग आवृत्ति के लिए अनुशंसित दिशानिर्देशों का पालन कर रहे हैं। बहुत बार पंप करना या पर्याप्त दूध न निकालना दोनों ही आपके स्तनों पर कठोर हो सकते हैं। </p> <p> अगर कुछ सही नहीं लगता है तो अपने डॉक्टर या एक स्तनपान विशेषज्ञ से संपर्क करने में संकोच न करें। दूध उत्पादन और अभिव्यक्ति के साथ समस्याओं को तुरंत दूर किया जाता है, और समाधान ढूंढना आपके पंपिंग अनुभव को और अधिक सफल बना सकता है। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> पोस्ट डिलीवरी </li> <। / उल> <h2> संबंधित कहानियां </h2> <ul> <li> स्तन दूध भंडारण गाइड: कैसे सुरक्षित रूप से पंप, स्टोर, और फ़ीड करने के लिए </li> <li> काम पर पम्पिंग के बारे में सब कुछ जानने की जरूरत है </li> <li> अगर आपका बच्चा स्तनपान करवाता है तो क्या होगा? (या तो आप सोचते हैं) </li> <li> क्या लैक्टेशन टी वास्तव में दूध की आपूर्ति में मदद करती है? </Li> <li> 2020 के सर्वश्रेष्ठ स्तन पंप - और कैसे चुनें एक </li> </ul> 