---
title: व्हिटनी एबल 
topic: Whitney Able
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:24:11.045Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/whitney_able/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/whitney_able/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Whitney Able"
  - "व्हिटनी एबल "
  - "information"

---
<h1> व्हिटनी एबल </h1> <p> व्हिटनी नीस एबल (जन्म 2 जून, 1982) एक अमेरिकी अभिनेत्री और मॉडल है। वह <i> ऑल द बॉयज़ लव मैंडी लेन </i> और <i> मॉन्स्टर्स </i> में अपनी भूमिकाओं के लिए जानी जाती हैं, और उन्हें <i> मैक्सिम </i> पत्रिका </p> में चित्रित किया गया है। <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li > 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> व्हिटनी एबल का जन्म ह्यूस्टन, टेक्सास में हुआ था। उसके दो भाई हैं। वह स्पेन और मेक्सिको में रह चुकी हैं और स्पेनिश भाषा की शौकीन हैं। </p> <h2> करियर </h2> <p> व्हिटनी एबल का अभिनय करियर कम बजट की फिल्म <i> एज ऑफ कली में एक भूमिका के साथ शुरू हुआ था 2005 में </i>। उसने तब ईव को फिल्म <i> डेड लेनी </i> में चित्रित किया, जिसे 2006 में डायरेक्ट-टू-डीवीडी जारी किया गया था। उसने फिर टीवी शो <i> के पायलट की भूमिका निभाई। एक छोटे शहर का राज </i>; हालांकि इस शो को अमेरिकन ब्रॉडकास्टिंग कंपनी ने नहीं लिया था। एबीसी शो <i> रोडनी </i> </p> <p> में भी उनकी भूमिका थी, जो 2006 की हॉरर फिल्म <i> ऑल द बॉयज़ लव मैंडी लेन </i> में भूमिका निभाते हुए, चित्रित किया गया था कुतिया लेकिन यह भी सहानुभूति जयजयकार च्लोए। फिल्म में एम्बर हर्ड ने सह-अभिनय किया और आलोचकों से मिश्रित समीक्षा प्राप्त की। तब टेलीविजन श्रृंखला में अतिथि भूमिका में दिखाई दिए, जिनमें <i> सीएसआई: न्यूयॉर्क </i>, <i> कोल्ड केस </i> शामिल था। उनकी अगली फिल्म की भूमिका इमैनुएल वैगियर के डरावनी वाहन <i> अनसार्टेड </i> में आई, जिसमें उन्होंने एली की भूमिका निभाई है। यह फिल्म 8 फिल्मों में से एक थी जो भयावह थी और आलोचकों से खराब समीक्षा मिली। उन्होंने डायरेक्ट-टू-डीवीडी रिलीज़ <i> लव और मैरी </i> और <i> रीमेकेबल पावर </i> </p> <p> में अभिनय किया, जो कई स्वतंत्र फिल्मों में उतरने से पहले दिखाई दीं। 2010 की फिल्म में अग्रणी भूमिका <i> राक्षस </i>, एक कम बजट वाली विज्ञान-फाई हॉरर फिल्म। फिल्म की जमकर तारीफ हुई। उसी वर्ष, उसकी भूमिका <i> एक प्राचीन साम्राज्य के किस्से </i> में थी। उन्होंने 2008 की सूची के <i> मैक्सिम </i> पत्रिका हॉट 100 पर # 83 स्थान पर रहीं। 2015 में, उसने निक बेसिल द्वारा निर्देशित स्वतंत्र फीचर-लेंथ थ्रिलर <i> डार्क </i> में अभिनय किया। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> जून 2010 में सक्षम शादीशुदा एक्टर स्कूटी मैक्नेर्ली। । उनके दो बच्चे हैं। 19 नवंबर, 2019 को एबल ने घोषणा की कि उन्होंने तलाक ले लिया है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> 