---
title: Argania 
topic: Argania
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:10:07.191Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/argania/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/argania/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Argania"
  - "Argania "
  - "information"

---
<h1> <i> Argania </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> Argania sideroxylon </i> Roem। & Amp; Schult। </Li> <li> <i> Sideroxylon spinosum </i> L। </Li> </ul> <p> <i> Argania </i> (बरबर: ⴰⵔⴳⴰⵏ <i> Wgan </i) >) फूलों के पौधों की एक जीनस है जिसमें एकमात्र प्रजाति <i> आर्गनिया स्पिनोसा </i> है, जिसे आर्गन के रूप में जाना जाता है, जो दक्षिण-पश्चिमी मोरक्को के कैलकेरियस सीडसर्ट सूस घाटी और दक्षिण-पश्चिमी अल्जीरिया के टिंडौफ क्षेत्र के लिए एक पेड़ है। आर्गन के पेड़ 10-१० मीटर (२६-३३ फीट) ऊंचे हो जाते हैं और लगभग २०० साल तक जीवित रहते हैं। वे कांटेदार होते हैं, जिन पर चड्डी और विस्तृत फैला हुआ मुकुट होता है। मुकुट में लगभग 70 मीटर (230 फीट) की परिधि होती है और शाखाएं जमीन की ओर झुक जाती हैं। </p> <p> पत्तियां छोटी, 2-4 सेमी (0.79-1.57 इंच) लंबी होती हैं, और एक गोल के साथ अंडाकार होती हैं। सर्वोच्च। फूल छोटे होते हैं, जिसमें पाँच पीले पीले-हरे रंग की पंखुड़ियाँ होती हैं; अप्रैल में फूल। फल 2-4 सेंटीमीटर (0.79-1.57 इंच) लंबा और 1.53 सेमी (0.59-1.18 इंच) चौड़ा होता है, जिसमें एक मोटी, कड़वी छिलके के साथ एक मीठी-महक होती है, लेकिन खस्ता पपड़ी की अप्रिय स्वाद परत होती है। यह बहुत कठोर अखरोट को घेरता है, जिसमें एक (कभी-कभी दो या तीन) छोटे, तेल युक्त बीज होते हैं। फल अगले वर्ष के जून से जुलाई तक परिपक्व होने में एक वर्ष का समय लेता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 नाम </li> <li> 2 खेती </b> li> <li> 3 उपयोग <ul> <li> 3.1 फल </li> <li> 3.2 आर्गन तेल </li> <li> 3.3 पशु चारा </li> </ul> </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 फल </li> <li> 3.2 आर्गन तेल </li> <li> 3.3 पशु चारा </ली> </ul> <h2> नाम </h2> <p> वैज्ञानिक नाम <i> आर्गानिया </i> <i> आर्गन </i> से प्राप्त हुआ है, शिला, बेरबर में पेड़ का नाम भाषा जो उन क्षेत्रों में रहने वाले अधिकांश लोगों द्वारा बोली जाती है जहां पेड़ स्थानिक है। शिला बर्बर में फल के विभिन्न भागों, इसकी परिपक्वता के चरणों और इसकी कटाई और प्रसंस्करण के लिए एक समृद्ध शब्दावली है। तेल को <i> आर्गन </i> भी कहा जाता है। मध्ययुगीन अरबी औषधीय स्रोतों में, पेड़ को <i> हर्जन </i> के रूप में जाना जाता है, जो कि बर्बर शब्द का एक विरूपण <i> argan </i> है। </p> <h2> खेती </h2 <p>। मोरक्को में, <i> arganeraie </i> वन अब कुछ 8,280 किमी 2 (3,200 वर्ग मील) को कवर करते हैं और एक यूनेस्को बायोस्फीयर रिजर्व के रूप में नामित हैं। चारकोल बनाने, चराई और तेजी से गहन खेती के कारण पिछले 100 वर्षों के दौरान उनका क्षेत्र लगभग आधा रह गया है। पेड़ों के संरक्षण के लिए सबसे अच्छी आशा है कि उच्च मूल्य वाले उत्पाद के रूप में आर्गन तेल के लिए संपन्न निर्यात बाजार के हालिया विकास में झूठ हो सकता है। हालांकि, आर्गन ऑयल एक्सपोर्ट द्वारा लाई गई संपत्ति ने बढ़ी हुई बकरी आबादी के रूप में पेड़ों को लगाने के लिए खतरा पैदा कर दिया है। स्थानीय लोग अधिक बकरियों को खरीदने के लिए नए धन का उपयोग करते हैं और बकरियां पेड़ों पर चढ़कर और उनके पत्तों और फलों को खाकर अर्गान वृक्षों की वृद्धि को रोकती हैं। यह बताया गया है कि पेड़ पर चढ़ने वाली बकरियों के प्रदर्शन का मंचन किया जाता है या उन्हें रोक दिया जाता है और उन्हें जानवरों के साथ दुर्व्यवहार माना जा सकता है। </p> <p> इजराइल के अरब और नेगेव क्षेत्रों में भी आर्गन उगाया जाता है। </p> <h2 - उपयोग </h2> <p> मोरक्को के कुछ हिस्सों में, आर्गन बर्बर समाज में चारा, तेल, लकड़ी और ईंधन के स्रोत के रूप में जैतून की जगह लेता है। </p> <p> विशेष रूप से एस्सौइरा के पास, अर्गन का पेड़ अक्सर बकरियों द्वारा चढ़ाया जाता है। </p> <h3> फल </h3> <p> जुलाई में अर्गन का फल काला और सूखा होने पर गिरता है। जब तक ऐसा नहीं होता, तब तक बकरियों को वार्डन द्वारा आर्गन वुडलैंड्स से बाहर रखा जाता है। फल एकत्र करने के अधिकार कानून और ग्राम परंपराओं द्वारा नियंत्रित होते हैं। बचे हुए मेवों को उपभोग के बाद इकट्ठा किया जाता है और बकरियों को काटकर थूक दिया जाता है। बकरियों द्वारा उगने वाले बीज बीज फैलाव की एक अनदेखी प्रणाली का निर्माण करते हैं। </p> <h3> आर्गन तेल </h3> <p> मोरक्को के दक्षिण-पूर्वी हिस्सों में कई महिलाओं के सहकारी संगठनों द्वारा Argan तेल का उत्पादन किया जाता है। तेल-निष्कर्षण का सबसे श्रम-आधारित हिस्सा हार्ड नट के दो पत्थरों के बीच नरम गूदा (जानवरों को खिलाने के लिए इस्तेमाल किया जाता है) और हाथ से क्रैकिंग को हटा रहा है। बीज को हटा दिया जाता है और धीरे से भुना जाता है। यह भुना हुआ तेल के विशिष्ट, अखरोट के स्वाद के हिस्से के लिए खाता है। </p> <p> तेल निष्कर्षण के लिए पारंपरिक तकनीक भुना हुआ बीज पीसने के लिए है, थोड़ा पानी के साथ, एक पत्थर की रोटरी क्वर्न में। फिर पेस्ट को तेल निकालने के लिए हाथ से निचोड़ा जाता है। निकाले गए पेस्ट को अभी भी तेल से समृद्ध किया जाता है और इसका उपयोग पशु आहार के रूप में किया जाता है। इस तरह से उत्पादित तेल को 3 से 6 महीने के लिए संग्रहीत और उपयोग किया जा सकता है, और इसे परिवार में आवश्यकतानुसार उत्पादित किया जाएगा, जो कि गुठली के एक स्टोर से प्राप्त होता है, जो 20 वर्षों तक बिना रुके रहेगा। बिक्री के लिए उत्पादित तेल के लिए सूखा-दबाव तेजी से महत्वपूर्ण होता जा रहा है, क्योंकि यह विधि तेजी से निष्कर्षण की अनुमति देती है, और उत्पादित तेल को निष्कर्षण के बाद 12-18 महीनों तक इस्तेमाल किया जा सकता है। </p> <p> तेल में 80% असंतृप्त फैटी एसिड होता है, यह आवश्यक फैटी एसिड में समृद्ध है, और जैतून के तेल की तुलना में ऑक्सीकरण के लिए अधिक प्रतिरोधी है। Argan तेल का उपयोग ब्रेड को डुबोने के लिए किया जाता है, couscous, सलाद और इसी तरह के उपयोग पर। रोटी के लिए एक डुबकी <i> अमलौ </i> जिसे आर्गन तेल, बादाम और मूंगफली से बनाया जाता है, कभी-कभी शहद या चीनी से मीठा किया जाता है। बिना पका हुआ तेल पारंपरिक रूप से त्वचा रोगों के उपचार के रूप में उपयोग किया जाता है, और यूरोपीय सौंदर्य प्रसाधनों के निर्माताओं का पसंदीदा बन गया है। </p> <p> मोरक्को में आर्गन तेल एक लक्जरी आइटम के रूप में बेचा जाता है। 21 वीं सदी की शुरुआत में अमेरिका और यूरोप में सौंदर्य प्रसाधन उद्योग द्वारा विपणन किए जाने के बाद से उत्पाद की बिक्री बढ़ी है। अन्य तेलों की तुलना में इसकी कीमत उल्लेखनीय है। </p> <p> आर्गन तेल में शामिल हैं: </p> <ul> <li> 46% ओलिक एसिड </li> <li> 32% लिनोलिक एसिड </li> ... ली> 12% पामिटिक एसिड </li> <li> 6% स्टीयरिक एसिड </li> </ul> <h3> पशु चारा </h3> <p> भेड़, बकरियों के लिए आर्गन के पेड़ चारा का एक प्रमुख स्रोत हैं ऊंट और मवेशी। फलों और पत्तियों को पशुधन द्वारा आसानी से खाया जाता है। तेल निष्कर्षण से उत्पन्न प्रेस केक को धूप में सुखाया भी जा सकता है और जुगाली करने वालों को खिलाया जा सकता है। मधुमक्खियां आर्गन के पेड़ों में घोंसला बना सकती हैं, जिससे वे जंगली शहद की कटाई के लिए स्थल बना सकते हैं। </p> 