---
title: "एकाधिक स्केलेरोसिस के मानसिक प्रभावों को कैसे प्रबंधित करें: आपका गाइड "
topic: "How to Manage the Mental Effects of Multiple Sclerosis Your Guide"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T13:40:03.429Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/12.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/12.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How to Manage the Mental Effects of Multiple Sclerosis Your Guide"
  - "एकाधिक स्केलेरोसिस के मानसिक प्रभावों को कैसे प्रबंधित करें: आपका गाइड "
  - "information"

---
<ul> <li> संज्ञानात्मक लक्षण </li> <li> संज्ञानात्मक स्क्रीनिंग </li> <li> उपचार योजना </li> <li> रणनीतियाँ कॉपी करना </li> <li> Takeaway </li> </ul> > <p> मल्टीपल स्केलेरोसिस (एमएस) न केवल शारीरिक लक्षणों का कारण बन सकता है, बल्कि संज्ञानात्मक - या मानसिक - परिवर्तन भी हो सकता है। </p> <p> उदाहरण के लिए, स्थिति के लिए संभव है कि यह स्मृति, एकाग्रता, ध्यान जैसी चीजों को प्रभावित करे। , सूचना को संसाधित करने की क्षमता और प्राथमिकता और योजना बनाने की क्षमता। कुछ मामलों में, MS यह भी प्रभावित कर सकता है कि आप भाषा का उपयोग कैसे करते हैं। </p> <p> यदि आप संज्ञानात्मक परिवर्तनों के संकेतों को नोटिस करना शुरू करते हैं, तो उन्हें प्रबंधित और सीमित करने के लिए एक सक्रिय दृष्टिकोण लेना महत्वपूर्ण है। यदि अप्रबंधित छोड़ दिया जाता है, तो संज्ञानात्मक परिवर्तन आपके जीवन की गुणवत्ता और दिन-प्रतिदिन की गतिविधियों पर महत्वपूर्ण प्रभाव डाल सकते हैं। </p> <p> एमएस के संभावित मानसिक प्रभावों का सामना करने के कुछ तरीकों के बारे में जानने के लिए पढ़ें। </p> <h2> अपने चिकित्सक को बताएं कि क्या आप संज्ञानात्मक लक्षण विकसित करते हैं </h2> <p> यदि आप अपनी याददाश्त, ध्यान, एकाग्रता, भावनाओं या अन्य संज्ञानात्मक कार्यों में परिवर्तन देखते हैं, तो अपने चिकित्सक को कॉल करें। </p> <p> आप जो अनुभव कर रहे हैं उसे बेहतर ढंग से समझने के लिए वे एक या अधिक परीक्षणों का उपयोग कर सकते हैं। वे आपको एक मनोवैज्ञानिक या अन्य स्वास्थ्य सेवा प्रदाता से अधिक गहराई से परीक्षण के लिए भी संदर्भित कर सकते हैं। </p> <p> संज्ञानात्मक परीक्षण आपके डॉक्टर को आपके संज्ञानात्मक क्षमताओं में परिवर्तन की पहचान करने में मदद कर सकता है। यह उन परिवर्तनों का कारण बताने में उनकी मदद कर सकता है। </p> <p> एमएस केवल कई स्थितियों में से एक है जो संज्ञानात्मक स्वास्थ्य को प्रभावित कर सकता है। कुछ मामलों में, अन्य शारीरिक या मानसिक स्वास्थ्य कारक भूमिका निभा सकते हैं। </p> <p> एमएस के भावनात्मक और संज्ञानात्मक लक्षणों को देखने के लिए शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> होने में परेशानी हो रही है सही शब्द </li> <li> निर्णय लेने में परेशानी हो रही है </li> <li> सामान्य से अधिक ध्यान केंद्रित करने में परेशानी हो रही है </li> <li> समस्या प्रसंस्करण की जानकारी </li> <li> नौकरी या स्कूल कम प्रदर्शन </li> <li> सामान्य कार्यों को करने में अधिक कठिनाई </li> <li> स्थानिक जागरूकता में परिवर्तन </li> <li> स्मृति समस्याएं </li> <li> लगातार मूड में परिवर्तन </li> <li> कम आत्मसम्मान </li> <li> अवसाद के लक्षण </li> </ul> <h2> अपने चिकित्सक से संज्ञानात्मक जांच के बारे में पूछें </h2> <p> एमएस के साथ, संज्ञानात्मक लक्षण किसी भी स्तर पर विकसित हो सकते हैं स्थिति। जैसे-जैसे स्थिति आगे बढ़ती है, संज्ञानात्मक मुद्दों की संभावना बढ़ जाती है। संज्ञानात्मक परिवर्तन सूक्ष्म और पता लगाने में मुश्किल हो सकते हैं। </p> <p> संभावित परिवर्तनों को जल्दी पहचानने के लिए, आपका डॉक्टर स्क्रीनिंग टूल का उपयोग कर सकता है। राष्ट्रीय मल्टीपल स्केलेरोसिस सोसायटी द्वारा प्रकाशित सिफारिशों के अनुसार, एमएस वाले लोगों को हर साल संज्ञानात्मक परिवर्तनों के लिए जांच की जानी चाहिए। </p> <p> यदि आपका डॉक्टर आपको संज्ञानात्मक परिवर्तनों के लिए स्क्रीनिंग नहीं कर रहा है, तो उनसे पूछें कि क्या यह शुरू होने का समय है। </p> <h2> अपने डॉक्टर की निर्धारित उपचार योजना का पालन करें </h2> <p> संज्ञानात्मक लक्षणों को सीमित करने में मदद के लिए, आपका डॉक्टर एक या अधिक उपचार की सिफारिश कर सकता है। </p> <p> उदाहरण के लिए, कई स्मृति और सीखने। रणनीतियों ने एमएस के साथ लोगों में संज्ञानात्मक कार्य में सुधार के लिए वादा दिखाया है। </p> <p> आपका डॉक्टर आपको उन "संज्ञानात्मक पुनर्वास" अभ्यासों में से एक या अधिक सिखा सकता है। आप इन अभ्यासों को किसी क्लिनिक में या घर पर कर सकते हैं। </p> <p> नियमित शारीरिक व्यायाम और अच्छी हृदय फिटनेस भी अच्छे संज्ञानात्मक स्वास्थ्य को बढ़ावा दे सकते हैं। आपकी वर्तमान दैनिक गतिविधियों के आधार पर, आपको अधिक सक्रिय होने की सलाह दी जा सकती है। </p> <p> कुछ दवाएं साइड इफेक्ट का कारण बन सकती हैं जो आपके संज्ञान, या मानसिक कल्याण को प्रभावित करती हैं। यदि आपका डॉक्टर मानता है कि आपके संज्ञानात्मक लक्षण दवा के साइड इफेक्ट हैं, तो वे आपकी उपचार योजना में बदलाव का सुझाव दे सकते हैं। </p> <p> आपका डॉक्टर अन्य स्वास्थ्य स्थितियों के लिए उपचार की सिफारिश भी कर सकता है जो आपके संज्ञानात्मक कार्यों को प्रभावित कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, यदि आपको अवसाद है, तो वे अवसादरोधी दवाओं, मनोवैज्ञानिक परामर्श या दोनों का संयोजन लिख सकते हैं। </p> <h2> संज्ञानात्मक चुनौतियों से निपटने के लिए रणनीति विकसित करें </h2> <p> अपनी गतिविधियों के लिए न्यूनतम समायोजन। पर्यावरण आपकी संज्ञानात्मक क्षमताओं में परिवर्तन का प्रबंधन करने में आपकी सहायता कर सकता है। </p> <p> उदाहरण के लिए, इससे मदद मिल सकती है: </p> <ul> <li> भरपूर आराम करें और थकावट महसूस होने पर ब्रेक लें। li> <li> कम मल्टीटास्किंग करते हैं और एक समय में एक चीज़ पर ध्यान केंद्रित करने की कोशिश करते हैं </li> <li> जब आप मानसिक कार्य पूरा करने का प्रयास कर रहे हैं, तो टेलीविजन, रेडियो, या पृष्ठभूमि शोर के अन्य स्रोतों को बंद करके विचलित करें। </li> <li> एक केंद्रीय स्थान, जैसे पत्रिका, एजेंडा, या नोट लेने वाले ऐप में महत्वपूर्ण विचार, टू-डू सूचियाँ, और अनुस्मारक रिकॉर्ड करें </li> <li> अपनी योजना बनाने के लिए एक एजेंडा या कैलेंडर का उपयोग करें जीवन और महत्वपूर्ण नियुक्तियों या प्रतिबद्धताओं का ध्यान रखें </li> <li> स्मार्टफोन अलर्ट सेट करें या दैनिक कार्यों को पूरा करने के लिए अनुस्मारक के रूप में दृश्य स्थानों में नोट रखें </li> <li> पे से पूछें यदि आप जो कहते हैं, उसे संसाधित करने में आपको अधिक धीरे-धीरे बोलने की अनुमति है, तो वे </li> </ul> <p> यदि आपको काम या घर पर अपनी जिम्मेदारियों का प्रबंधन करने में मुश्किल हो रही है, तो अपनी प्रतिबद्धताओं को सीमित करने पर विचार करें। आप सहकर्मियों या परिवार के सदस्यों से भी मदद मांग सकते हैं। </p> <p> यदि आप अब संज्ञानात्मक लक्षणों के कारण काम नहीं कर सकते हैं, तो आप सरकार द्वारा प्रायोजित विकलांगता लाभों के लिए योग्य हो सकते हैं। </p> <p> आपका डॉक्टर आपको एक सामाजिक कार्यकर्ता को संदर्भित करने में सक्षम हो सकता है जो आपको आवेदन प्रक्रिया के बारे में जानने में मदद कर सकता है। यह एक सामुदायिक कानूनी सहायता कार्यालय का दौरा करने या विकलांगता की वकालत करने वाली संस्था से जुड़ने में भी मदद कर सकता है। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> यद्यपि एमएस संभवतः आपकी स्मृति, सीखने और अन्य संज्ञानात्मक कार्यों को प्रभावित कर सकता है, वहां आप उन परिवर्तनों को प्रबंधित करने के लिए कदम उठा सकते हैं। यदि आप किसी संज्ञानात्मक लक्षण का अनुभव करते हैं, तो अपने डॉक्टर को बताएं। </p> <p> वे सिफारिश कर सकते हैं: </p> <ul> <li> संज्ञानात्मक पुनर्वास अभ्यास </li> <li> आपकी दवा में परिवर्तन </li> > <li> अपनी दैनिक गतिविधियों के लिए समायोजन </li> </ul> <p> आप काम और घर पर संज्ञानात्मक चुनौतियों का सामना करने के लिए कई प्रकार की रणनीतियों और उपकरणों का उपयोग भी कर सकते हैं। </p> <h2> अधिक में रहना। RRMS के साथ आपका सर्वश्रेष्ठ जीवन </h2> <ul> <li> Cog Fog: इस लगातार MS लक्षण से कैसे निपटें </li> <li> MS: बेहतर संतुलन और समन्वय के लिए व्यायाम </li> <li> - 7 दैनिक मल्टीपल स्केलेरोसिस के प्रबंधन के लिए युक्तियाँ </li> <li> एमएस के साथ अपने मस्तिष्क को स्वस्थ कैसे रखें: एक गाइड </li> <li> सभी देखें </li> </ul> 