---
title: "क्या लेसितिण आपको वजन कम करने में मदद कर सकता है? "
topic: "Can Lecithin Help You Lose Weight"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T11:10:03.051Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/2.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/2.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Can Lecithin Help You Lose Weight"
  - "क्या लेसितिण आपको वजन कम करने में मदद कर सकता है? "
  - "information"

---
<ul> <li> यह कैसे काम कर सकता है </li> <li> क्या यह काम करता है? </li> <li> दुष्प्रभाव </li> <li> सारांश </li> </ul> <p> लेसितिण प्राकृतिक रूप से पाया जाने वाला, वसायुक्त पदार्थ है जो खाद्य पदार्थों में पाया जाता है, जैसे: </p> <ul> <li> अंडे की जर्दी </li> <li> सोया </li> <li> अंग मांस </li> <li > लाल मांस </li> <li> समुद्री भोजन </li> <li> साबुत अनाज </li> <li> पकी हुई हरी सब्जियाँ, जैसे ब्रसेल्स स्प्राउट्स </li> </ul> <p> लोगों में, लेसितिण यकृत में स्वाभाविक रूप से उत्पन्न होता है। </p> <p> लेसितिण को कभी-कभी फॉस्फेटिडिलकोलाइन के रूप में संदर्भित किया जाता है, लेकिन दोनों रासायनिक रूप से समान नहीं हैं। फॉस्फेटिडिलकोलाइन लेसिथिन का एक घटक है और कोलीन का एक अग्रदूत है, जो इसे पैदा करता है। संबंधित होते समय, ये सभी पदार्थ अलग-अलग होते हैं। </p> <p> चूंकि इसे एक आवश्यक पोषक तत्व के रूप में वर्गीकृत नहीं किया गया है, लेसितिण के लिए कोई वर्तमान अनुशंसित दैनिक भत्ता नहीं है। </p> <p> सोया लेसितिण आमतौर पर इस्तेमाल किया जाने वाला योज्य है। प्रसंस्कृत खाद्य पदार्थों को अलग किए बिना चिकना और मिश्रित रहने में मदद करता है। सोया लेसितिण का उपयोग आइसक्रीम, बेबी फार्मूला, पीनट बटर, ब्रेड और अन्य प्रसंस्कृत खाद्य पदार्थों की एक विस्तृत श्रृंखला में एक योज्य के रूप में किया जाता है। </p> <p> लेसिथिन के कई स्वास्थ्य लाभ हैं, जिनका शोध में विश्लेषण किया गया है। अब तक, यह निश्चित रूप से सिद्ध नहीं हुआ है कि वजन कम करना लेसितिण का एक लाभ है। </p> <h2> कहा जाता है कि लेसितिण को वजन घटाने के लिए कैसे काम किया जाता है </h2> <p> जेल में लेसितिण की खुराक खरीदी जा सकती है। कैप्सूल या गोली का रूप। यह पाउडर के रूप में और दानों के रूप में भी उपलब्ध है। </p> <p> उच्च कोलेस्ट्रॉल और मनोभ्रंश सहित कई स्वास्थ्य स्थितियों और लक्षणों को संबोधित करने के लिए लोग लेसिथिन की खुराक खरीदते हैं। यह कभी-कभी नर्सिंग माताओं को दूध की नलिकाओं को रोकने के लिए अनुशंसित किया जाता है। </p> <p> भोजन में, लेसितिण वसा पायसीकारक के रूप में काम करता है। इसका मतलब यह है कि यह टूट जाता है और समान रूप से वसा और तेलों को फैलाता है, जिससे भोजन मिश्रित और सुचारू रूप से बनावट में रहता है। इस कारण से, कुछ लोगों ने सिद्ध किया है कि लेसितिण मनुष्यों में तेजी से लिपिड चयापचय और वसा के टूटने का समर्थन कर सकता है। </p> <p> लेसितिण वसा को छोटे अणुओं में तोड़ सकता है, जो बाद में फैटी एसिड में बदल सकता है कि शरीर आसानी से ऊर्जा के रूप में जलता है। यह सिद्धांत, पेचीदा होते हुए, सख्ती से परीक्षण या सिद्ध नहीं किया गया है। </p> <h2> विज्ञान क्या कहता है </h2> <p> कोई विशेष अध्ययन नहीं हैं जो कि लेसितिण की वजन घटाने की क्षमता के लिए विशेष रूप से इंगित करते हैं। चोलिन, लेसितिण का एक छोटा घटक, हालांकि वजन घटाने के लिए लाभ हो सकता है। लेसिथिन में लगभग 3 प्रतिशत कोलीन होता है। </p> <p> 22 प्रतिभागियों में से एक छोटे से 2014 के अध्ययन में पाया गया कि choline पूरकता महिला एथलीटों में शरीर के द्रव्यमान को कम कर दिया, जिन्होंने इसका उपयोग तेजी से वजन घटाने को प्राप्त करने के लिए किया। लेसिथिन का एक घटक फॉस्फेटिडिलकोलाइन, शरीर में कोलीन में टूट जाता है। </p> <p> इस अध्ययन को दोहराया नहीं गया है, और यह सिद्धांत किसी भी बड़े पैमाने पर अध्ययन में समर्थित नहीं है। </p> <p> लेसितिण की तरह, कोलीन को पूरक रूप में भी खरीदा जा सकता है। जबकि choline की वसा जलाने की क्षमता भी निश्चित रूप से सिद्ध नहीं है, आप लेसितिण के बजाय इस उद्देश्य के लिए choline पूरक खरीदना बेहतर हो सकता है। आमतौर पर choline की मानक दैनिक खुराक की सिफारिश निर्माताओं द्वारा 250 मिलीग्राम (मिलीग्राम) के रूप में की जाती है। </p> <h2> वजन घटाने के लिए लेसितिण का उपयोग करने के संभावित दुष्प्रभाव </h2> <p> वजन घटाने के लिए लेसितिण लेने का सबसे अधिक संभावित दुष्प्रभाव यह होगा कि यह काम नहीं करता है, अपने बटुए को अपने कमर के बजाय कम कर देता है </p> <p> लेसितिण अधिकांश लोगों के लिए सुरक्षित माना जाता है। हालांकि, इसे या किसी भी पूरक के बारे में डॉक्टर से बात करें, खासकर अगर आप गर्भवती हैं, गर्भवती होने की कोशिश कर रही हैं, या स्तनपान करवाने की कोशिश कर रही हैं। </p> <p> Lecithin विशिष्ट दवाएँ लेने वाले लोगों में भी प्रतिक्रिया दे सकती है। उदाहरण के लिए, लेसितिण मौखिक डाइक्लोफेनाक के प्रभाव को बढ़ा सकता है, जो एक गैर-विरोधी भड़काऊ दवा है जिसका उपयोग गठिया और माइग्रेन का इलाज करने के लिए किया जाता है। </p> <p> पैकेज निर्देशों के अनुसार केवल लेसितिण का उपयोग करें। सुनिश्चित करें कि इसे लेने से पहले आपको लेसितिण से एलर्जी नहीं है। </p> <p> लेसिथिन के सामान्य दुष्प्रभावों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> मतली </li> <li> दस्त </li> > <li> पेट की परिपूर्णता </li> <li> पेट की तकलीफ </li> </ul> <h2> तकरार </h2> <p> लेसितिण स्वाभाविक रूप से जिगर में उत्पन्न होता है। यह अंडे की जर्दी, रेड मीट, और ऑर्गन मीट जैसे खाद्य पदार्थों में भी पाया जाता है। </p> <p> लेसिथिन एक प्रिजर्वेटिव है जिसे आमतौर पर प्रोसेस्ड फूड में इमल्सीफायर के रूप में इस्तेमाल किया जाता है। </p> <p> कुछ लोग सेसिथिन सप्लीमेंट लेने में मदद करते हैं। वजन घटाने के साथ। लेसिथिन के कुछ स्वास्थ्य लाभ हो सकते हैं, लेकिन वर्तमान में, इसमें वज़न घटाने से जुड़े सबूतों का एक महत्वपूर्ण निकाय नहीं है। </p> 