---
title: केटी एसेलटन 
topic: Katie Aselton
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:26:12.953Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/katie_aselton/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/katie_aselton/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Katie Aselton"
  - "केटी एसेलटन "
  - "information"

---
<h1> केटी एसेल्टन </h1> <p> </p> <p> कैथरीन एल्सटन (जन्म 1 अक्टूबर, 1978) एक अमेरिकी अभिनेत्री, फिल्म निर्देशक और निर्माता हैं। उन्होंने <i> द फ्रीबी </i> में सह-निर्देशन और सह-अभिनय किया, जिसे 2010 में सनडांस फिल्म फेस्टिवल में गैर-प्रतियोगिता "नेक्स्ट" श्रेणी में दिखाया गया था। उन्होंने एफएक्स सिटकॉम <i> द लीग <में भी अभिनय किया। / i> 2009 से 2015 तक इसके सात सीज़न के लिए, और FX के मार्वल कॉमिक्स एक्स-मेन नाटक के पहले दो सत्रों में <i> सेना </i> </p> <h2> सामग्री </h2 </i>। ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 Film </li> <li > 4.2 टेलिविज़न </li> </ul> </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविज़न </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> असॉल्टन का जन्म मिल्ब्रिज, मेन में हुआ था। उसने 1995 में प्रतियोगिता में भाग लिया, और मिस मेन टीन यूएसए 1995 और मिस टीन यूएसए 1995 में पहली रनर-अप रही। उसने 1996 में मेनिन के हेरिंगटन के नारगुरागस हाई स्कूल से स्नातक की उपाधि प्राप्त की। उसने दो साल पहले बोस्टन स्कूल ऑफ कम्युनिकेशंस में भाग लिया था। एक्टिंग करने के लिए लॉस एंजेल्स जा रही थी, जहाँ वह अपने होने वाले पति मार्क डुप्लास से मिली। इसके बाद उन्होंने दो साल तक न्यूयॉर्क में अमेरिकन एकेडमी ऑफ ड्रामैटिक आर्ट्स में अध्ययन किया। </p> <h2> करियर </h2> <p> 2004 में, Aselton एक लघु फिल्म में दिखाई दी जिसका शीर्षक <i> स्क्रेपल / i> था। विपरीत मार्क डुप्लास और उनके भाई जे। डुप्लास जिन्होंने लघु को भी लिखा और निर्देशित किया। असॉल्टन ने अपनी फीचर-लंबाई की फिल्म की शुरुआत <i> द पफी चेयर </i> मार्क डुप्लास के सामने की, जिन्होंने अपने भाई जय के साथ फिल्म का निर्देशन किया। फिल्म का प्रीमियर सनडांस में जनवरी 2005 में हुआ था और इसे 2 जून 2006 को एक सीमित रिलीज में रिलीज़ किया गया था। उसी वर्ष, असॉल्टन लघु फिल्म "द इंटरवेंशन" में स्टीव ज़िसिस के साथ दिखाई दिए। 2009 में, अभिनय से ब्रेक के बाद, Aselton <i> The Office </i> के एक एपिसोड में दिखाई दिया। उसी वर्ष, वह <i> अभ्यास के साथ आसान </i>, "अन्य लोगों की पार्टियों" और "फ़ीड द फिश" में दिखाई दीं। 2016 में, एसेलटन अपने पति और उसके जीजा द्वारा अन्ना के रूप में बनाई गई एक एचबीओ मूल श्रृंखला <i> तोगेथर्नेस, </i> में दिखाई दी। उसी वर्ष, उसे जेनिफर के रूप में <i> कैज़ुअल </i> के दूसरे सीज़न में एक आवर्ती भूमिका में लिया गया। एसेल्टन ने भी एलेथ जोन्स द्वारा निर्देशित <i> फन मॉम डिनर </i> में मौली शैनन और टोनी कोलेट के साथ अभिनय किया। सीज़न 9 के एक एपिसोड में उसे दिखाया गया था <i> अपने उत्साह पर अंकुश लगाएं </i> जीन को यूएसपीएस लेटर कैरियर के रूप में। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> असॉल्टन की शादी उसके <i> से हुई। > द लीग </i> सह-कलाकार मार्क डुप्लास। उनकी दो बेटियाँ एक साथ हैं, जिनका जन्म 2007 और 2012 में हुआ था। </p> <p> अभिनेत्री के बाद एम्बर टैम्बलिन ने अभिनेता जेम्स वुड्स पर आरोप लगाया था कि जब वह 16 साल की थीं, तब एसेल्टन ने दावा किया था कि वुड्स ने 19 वर्ष की उम्र में उन्हें बहलाने की कोशिश की थी । </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> 