---
title: जनेशिया एडम्स-गिनार्ड 
topic: Janeshia Adams-Ginyard
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:30:01.359Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/janeshia_adams-ginyard/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/janeshia_adams-ginyard/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Janeshia Adams-Ginyard"
  - "जनेशिया एडम्स-गिनार्ड "
  - "information"

---
<h1> जनेशिया एडम्स-गेनार्ड </h1> <p> </p> <p> जनेशिया एडम्स-गेनार्ड (जन्म 14 फरवरी, 1984) एक अमेरिकी अभिनेत्री, स्टंट महिला और पेशेवर पहलवान हैं। वह मार्वल सिनेमैटिक यूनिवर्स फिल्म <i> ब्लैक पैंथर </i> में मुख्य आठ डोरा मिलाजे में से एक के रूप में अपनी भूमिका के लिए जानी जाती हैं, और <i> ब्लैक पैंथर </>> और दोनों पर एक स्टंट महिला के रूप में काम करती हैं। <i> एवेंजर्स: इन्फिनिटी वार </i>। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 खेल </li> <li> 3 अभिनय और स्टंट कैरियर </li> <li> 4 चयनित फिल्मोग्राफी </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> एडम्स-गिनार्ड का जन्म लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में हुआ था। उनके दो भाई-बहन हैं, एक भाई और एक जुड़वाँ बहन। </p> <p> उन्होंने केरिटोस, कैलिफ़ोर्निया के गह्र हाई स्कूल में पढ़ाई की, जहाँ वह एक प्रख्यात एथलीट थीं। वह एथलेटिक्स में कई रिकॉर्ड रखती है, जिसमें 300 मीटर बाधा दौड़, हेप्टाथलॉन और 4 x 100 मीटर रिले और 4 x 400 मीटर रिले के भाग के रूप में शामिल हैं। उसने वॉलीबॉल भी खेला। 2001 में अपने वरिष्ठ वर्ष के दौरान, वह 300 मीटर बाधा दौड़ चैंपियन के रूप में कैलिफ़ोर्निया इंटर्कोलास्टिक फेडरेशन थी। स्नातक होने के बाद, वह एक साल के लिए सेरिटोस कॉलेज में भाग लिया, कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, बर्कले में जाने से पहले। यूसी बर्कले में, उन्होंने कैरिबियन संस्कृति पर जोर देने के साथ भाषा विज्ञान और अफ्रीकी-अमेरिकी अध्ययन का अध्ययन किया, और स्नातक की उपाधि प्राप्त की। वह अमेरिकी सांकेतिक भाषा में धाराप्रवाह है। वह एक विश्वास-आधारित संगठन, हायफी 4 क्राइस्ट, इंक। की सीईओ हैं। </p> <h2> खेल </h2> <p> 2006 और 2007 के बीच, वह यूएस नेशनल बोबस्लेड टीम की सदस्य थीं brakeman। वह और जामिया जैक्सन पहली सभी अफ्रीकी-अमेरिकी महिला टीम थीं। 2012 में शुरुआत करते हुए, एडम्स-गिनार्ड ने ला टॉक लाइव रेडियो शो, <i> लेडी जे की वाइल्ड वर्ल्ड ऑफ स्पोर्ट्स </i> की मेजबानी की। 2012 में, उसने WOW के साथ अपने पेशेवर कुश्ती कैरियर की शुरुआत की! कुश्ती की महिला, रिंग नाम FROST द ओलंपियन के तहत, बोबस्लेडर के रूप में अपने वास्तविक जीवन के अनुभव के आधार पर। </p> <h2> अभिनय और स्टंट कैरियर </h2> <p> एक स्टंट कलाकार के रूप में अपने कैरियर की तैयारी में। , एडम्स-गिनार्ड ने ताइक्वांडो और जिम्नास्टिक का अध्ययन किया। उन्होंने अतिरिक्त के रूप में काम करके फिल्म के सेटों पर भी अनुभव प्राप्त किया। </p> <p> उन्होंने 2010 में एक स्टंट कलाकार के रूप में काम करना शुरू किया, और टेलीविजन कार्यक्रमों के लिए स्टंट करने के लिए आगे बढ़े, जिनमें <i> द माइंडी प्रोजेक्ट </i शामिल था। >, <i> के.सी. अंडरकवर </i>, <i> ट्रू ब्लड </i> और <i> अमेरिकन हॉरर स्टोरी </i>। एडम्स-गेनार्ड 2018 की फिल्म <i> ब्लैक पैंथर </i> में डोरा मिलाजे के सदस्य के रूप में दिखाई दिए। उन्होंने फिल्म के लिए एक स्टंट परफॉर्मर के रूप में भी काम किया, और एक और मार्वल सिनेमैटिक यूनिवर्स फिल्म <i> एवेंजर्स: इन्फिनिटी वॉर </i> में, दानई गुरिरा के लिए स्टंट डबल के रूप में। उसने <i> 9-1-1 </i> और <i> गॉडज़िला: राक्षसों के राजा </i>, और <i> हमें </i> </p> <p पर एक स्टंट कलाकार के रूप में काम किया। > वह नाइके और टोयोटा के विज्ञापनों में भी दिखाई दी है, और 2018 में सुपर बाउल में एक लेक्सस विज्ञापन में चित्रित किया गया था। स्टंट कलाकारों ने <i> ब्लैक पैंथर </i> के लिए एक स्टंट में शानदार एक्शन प्रदर्शन से जीत हासिल की 2019 में स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड अवार्ड्स में चित्र। </p> <h2> चयनित फिल्मोग्राफी </h2> 