---
title: डोरोथी Appleby 
topic: Dorothy Appleby
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:30:10.088Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/dorothy_appleby/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/dorothy_appleby/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Dorothy Appleby"
  - "डोरोथी Appleby "
  - "information"

---
<h1> डोरोथी Appleby </h1> <p> </p> <p> डोरोथी Appleby (6 जनवरी, 1906 - 9 अगस्त, 1990) एक अमेरिकी फिल्म अभिनेत्री थीं। वह 1931 और 1943 के बीच 50 से अधिक फिल्मों में दिखाई दीं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 कैरियर </li> <li> 2 व्यक्तिगत और मृत्यु </li> <li> 3 आंशिक फिल्मोग्राफी </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> कैरियर </h2> <p> Appleby ने एक नासमझ के रूप में प्रारंभिक अभिनय का अनुभव प्राप्त किया और न्यूयॉर्क शहर में नाटकों में कोरस सदस्य। एक अखबार के लेख में बताया गया है कि Appleby "मेन ब्यूटी कॉन्टेस्ट जीतने से न्यू यॉर्क में आया था।" </p> <p> Appleby को कई सहायक भूमिकाओं में देखा गया था, लगभग हमेशा छोटे विषयों या कम बजट की फीचर फिल्मों में। उसने कभी भी अपनी ऊँचाई के कारण महत्वपूर्ण चित्रों में अग्रणी भूमिका नहीं निभाई, जिससे उसे कास्ट करना मुश्किल हो गया। ट्रिम श्यामला सिर्फ पांच फीट लंबा खड़ा था, और उसके शुरुआती प्रमुख पुरुष (जैसे कॉमेडियन चार्ली चेज़) उसके ऊपर चढ़े हुए थे। </p> <p> कोलंबिया पिक्चर्स के दो-रील कॉमेडी में प्रतिष्ठित काम नहीं करने पर वह जल्द ही स्थिर हो गई। वह द थ्री स्टॉग्स के साथ अक्सर दिखाई देती थीं, जो उनसे कुछ इंच ही लंबे थे और 1940 में वह बस्टर कीटन की प्रमुख महिला बन गईं, इसी कारण से: उनकी हाइट उनकी पूरक थी। उसने कोलंबिया की कॉमिक्स एंडी क्लाइड, एल ब्रेंडेल और ह्यूग हर्बर्ट के साथ काम किया और जॉन फोर्ड के <i> स्टेजकोच </i> में उसका एक नायाब हिस्सा था। </p> <p> उसकी कुछ स्टोमी कॉमेडी <i> लोको थी। बॉय मिक्स गुड </i>, <i> सो लॉन्ग मिस्टर चम्प्स </i>, और <i> इन स्वीट पाई और पाई </i>। 1940 के <i> कुकू कैवलियर्स </i> में मैक्सिकन श्यामला रोजिता के रूप में एक यादगार उपस्थिति थी। फिल्म में, एप्पलबी को स्टॉग्स से प्यार हो जाता है, जब उसके चेहरे पर कंक्रीट से बना एक फेशियल "मड पैक" होता है। उनकी खूबसूरत छवि ने उनकी उम्र को कम कर दिया, और उन्होंने 1940 के दशक में "छोटी" भूमिकाएं निभाना जारी रखा। 1941 में जेन विथर्स फीचर <i> स्मॉल टाउन डेब </i> </p> <h2> पर्सनल और डेथ में उनकी एक स्क्रीन स्क्रीन की एक-सी भूमिका एक 35-बिट (35 साल की उम्र में कॉलेज को-एड खेलना) थी। </h2> <p> अक्टूबर 1925 में, समाचार पत्रों ने बताया कि Appleby ने एक एथलेटिक ट्रेनर टेडी हेस से शादी की थी। हालांकि, दिनों के बाद, Appleby ने उस रिपोर्ट का खंडन किया। "ईमानदार इंजुन, मैं सिंगल हूं," उसने कहा। "इसका मतलब यह नहीं था जब मैंने कहा कि मैं टेडी हेस से शादी कर रहा था।" 11 मई, 1932 को, उन्हें अभिनेता मॉर्गन एच। गैलोवे से तलाक दिया गया। उन्होंने 1943 में हॉलीवुड छोड़ दिया और उसके बाद जल्द ही संगीतकार पॉल ड्रेक से शादी कर ली। 1980 में दोनों का तलाक हो गया। डोरोथी Appleby की 9 अगस्त 1990 को हिक्सविले, न्यूयॉर्क में 84 वर्ष की आयु में मृत्यु हो गई। </p> <h2> आंशिक फिल्मोग्राफी </h2> <ul> <li> <i> दो के लिए स्वर्ग। / i> (१ ९ २27) - युवा लड़की (बिना पढ़ी) </li> <li> <i> न्यूयॉर्क </i> (१ ९ २ i) - युवा लड़की (बिना पढ़ी) </li> <li> <i> स्क्वायर बदमाश <> / i> (1928) - के एलिसन </li> <li> <i> अठारह के तहत </i> (1931) - एल्सी </li> <li> <i> छल के लिए चाल </i> (1933) - मैसी हेनरी </li> <li> <i> जंगली घोड़ों का राजा </i> (1933) - नपेता </li> <li> <i> पुरस्कार विजेता और महिला </i> (1933) - वूमन इन बार (बिना मान्यता के) </li> <li> <i> जैसा कि पृथ्वी मुड़ती है </i> (1934) - डोरिस </li> <li> <i> स्वर्ग की जेल पक्षी </i> (1934) लघु) - मिस डेयरिंग - जेल वार्डर </li> <li> <i> लड़कियों के लिए स्कूल </i> (1934) - फ्लोरेंस बर्न्स </li> <li> <i> मैं अपना प्यार देता हूं </i> ( 1934) - ऐलिस हेनले </li> <li> <i> एक तकिया पर दो सिर </i> (1934) - मिट्जी लावर्ने </li> <li> <i> भाग्य के पिता </> (1934, लघु) ) - डोरोथी चेस </li> <li> <i> पेरिस में चार्ली चैन </i> (1935) - नारदी </li> <li> <i> लेट 'एम हैव इट </i> (1935) - लोला </li> <li> <i> Riffraff </i> (1936) - Gertie </li> <li> <i> राज़ की लेडी </i> (1936) - Erma (नाकारा) </li> <li> <i> उत्तर का नोम </i> (1936) - रूबी </li> <li> <i> पैराडाइज एक्सप्रेस </i> (1937) - केय कार्सन </li> <li> <i> सी रैकेटियर </>> (१ ९ ३ () - डांसर (अनरेटेड) </li> <li> <i> विश करें </i> (१ ९ ३ Girl) - टेलीफोन गर्ल </li> <li> <i> एक राजा के लिए फिट </i> ( 1937) - वेट्रेस (अनरीड) </li> <li> <i> स्मॉल टाउन बॉय </i> (1937) - सैंड्रा फ्रेंच </li> <li> <i> लाइव, लव एंड लर्न </i> () 1937) - लो - बॉब का मॉडल (बिना मान्यता के) </li> <li> <i> मुख्य समाचार बनाना </i> (1938) - क्लेयर सैंडफोर्ड </li> <li> <i> स्टेजकोच </> (1939) ) - सलून में लड़की (बिना बताए) </li> <li> <i> द फ्लाइंग आयरिशमैन </i> (1939) - मेबेले - एक वेट्रेस (अनरीड) </li> <li> <i> जब कल आता है </i> (१ ९ ३ ९) - वेट्रेस (अनरीड) </li> <li> <i> महिलाएं </i> (१ ९ ३ ९) - ट्रीटमेंट गर्ल (अनरेटेड) </li> <li> <i> कुछ भी नहीं लेकिन प्ले </i> (1940, लघु) - श्रीमती प्लंकेट </li> <li> <i> संप्रेषित महिला </i> (1940) - डेज़ी </li> <li> <i> रॉकिन 'रॉक द थ्रू </i> i> (1940, लघु) - टेस्सी </li> <l i> <i> क्षमा मेरे बर्थ मार्क्स </i> (1940, लघु) - मैरी क्रिस्टमैन </li> <li> <i> डॉक्टर एक पत्नी को ले जाता है </i> (1940) - बुक स्टोर में महिला ) </li> <li> <i> गोल्ड रश मैसी </i> (1940) - हैटचेक गर्ल (अनरेटेड) </li> <li> <i> नर्स से बदतर </i> (1940, लघु) - डॉ। लिज़लियस 'रिसेप्शनिस्ट (बिना बताए) </li> <li> <i> द टैमिंग ऑफ द स्नूड </i> (1940, शॉर्ट) - मिस विल्सन </li> <li> <i> द स्पोक स्पीक </i> (१ ९ ४०, लघु) - न्यूलीवेड वाइफ </li> <li> <i> डेविल्स पाइपलाइन </i> (१ ९ ४०) - स्टीवर्डेस </li> <li> <i> कुकवेल कैवलियर्स </i> ( १ ९ ४०, लघु) - रोजिता (अनिरेटेड) </li> <li> <i> हाई सिएरा </i> (१ ९ ४१) - मार्गी - जो की गर्लफ्रेंड (बिना लाइसेंस की) </li> <li> <i> लंबी मि। Chumps </i> (1941, लघु) - पोमोरॉय की प्रेमिका (अचेत) </li> <li> <i> जनशक्ति </i> (1941) - विल्मा </li> <li> <i> स्वीट पाई में और पाई </i> (1941, लघु) - टिस्का जोन्स </li> <li> <i> सामान्य उपद्रव </i> (1941, लघु) - सेना की नर्स डोरोथी </li> <li> <i> उसका> पूर्व निशान स्पॉट </i> (1941, लघु) - बस्टर की दूसरी पत्नी </li> <li> <i> लोको बॉय अच्छा बनाता है </i> (194) 2, शॉर्ट) - ट्विटिशेल की लड़की </li> <li> <i> क्या मैटाडोर है? </I> (1942, लघु) - ओ'ब्रायन के सचिव </li> <li> <i> स्मॉल टाउन देब " i> (१ ९ ४२) - टिम का डांसिंग पार्टनर (अनरीड) </li> </ul> है 