---
title: "ड्राई आई या एलर्जी: अंतर कैसे बताएं "
topic: "Dry Eye or Allergies How to Tell the Difference"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T15:50:05.757Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/5.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/5.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Dry Eye or Allergies How to Tell the Difference"
  - "ड्राई आई या एलर्जी: अंतर कैसे बताएं "
  - "information"

---
<ul> <li> अंतर कैसे बताएं </li> <li> कारण और उपचार </li> <li> मदद कब लेनी है </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p > हम अपने पाठकों के लिए उपयोगी उत्पादों को शामिल करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहां हमारी प्रक्रिया है। </p> <p> यदि आप बिना डिस्चार्ज के आंखों की तकलीफ का सामना कर रहे हैं, तो आप सोच रहे होंगे कि क्या आपको एलर्जी या ड्राई आई सिंड्रोम है। </p> <p> जबकि ये दोनों स्थितियां लक्षणों में कुछ समानताएं साझा करती हैं, आंखों की एलर्जी में सूखी आंख से अलग अंतर्निहित कारण होते हैं। हालाँकि, आँखों की एलर्जी के लिए ड्राई आई सिंड्रोम होना भी संभव है। </p> <p> आँखों की एलर्जी और सूखी आँखों के लक्षणों के बीच अंतर और समानता के बारे में जानने के लिए पढ़ें ताकि आप सबसे अच्छे उपचार दृष्टिकोण का पता लगा सकें। </p> <h2> एलर्जी बनाम सूखी आंख के लक्षण </h2> <h3> एलर्जी के लक्षण </h3> <p> नेत्र एलर्जी को एलर्जी नेत्रश्लेष्मलाशोथ के रूप में भी जाना जाता है। बैक्टीरियल और वायरल नेत्रश्लेष्मलाशोथ के विपरीत, यह संक्रामक नहीं है। सबसे उल्लेखनीय लक्षण जो आंख की एलर्जी को अन्य आंखों के मुद्दों से अलग करता है वह है खुजली। </p> <p> आपकी आंखों के आसपास और नीचे की त्वचा puffy हो सकती है। कुछ लोगों में डार्क अंडर-आई सर्कल भी होते हैं जिन्हें एलर्जिक शिनर्स कहा जाता है। आप प्रकाश के प्रति संवेदनशीलता का भी अनुभव कर सकते हैं। </p> <p> इसके अलावा, आपकी आँखें पानी से तर हो सकती हैं, साथ ही आँसू लगातार अच्छी तरह से ऊपर उठ रहे हैं। असुविधा के कारण, आप अपनी आँखों से आँसू रगड़ने के लिए इच्छुक हो सकते हैं, जिससे लालिमा और भी बदतर हो सकती है। वे जल भी सकते हैं। </p> <h3> सूखी आंख के लक्षण </h3> <p> जैसा कि नाम से पता चलता है, सूखी आंख अत्यधिक सूखापन का कारण बनती है जो जलन पैदा कर सकती है। आपकी आँखें सूख जाती हैं, क्योंकि उनके पास चिकनाई रखने के लिए पर्याप्त आँसू नहीं होते हैं। </p> <p> आँख की एलर्जी की तरह, सूखी आँख लालिमा और जलन पैदा कर सकती है। हालाँकि, आँसू की कमी से उस खुजली और सूजन का कारण नहीं बनता है जिससे एलर्जी हो सकती है। </p> <p> यदि अनुपचारित छोड़ दिया जाए, तो सूखी आँख दृष्टि की समस्या पैदा कर सकती है। इनमें प्रकाश और धुंधली दृष्टि के प्रति संवेदनशीलता शामिल है। स्थायी आंख की क्षति सबसे गंभीर मामलों में हो सकती है। </p> <h2> संभावित कारण और उपचार </h2> <p> सूखी आंख का इलाज इस बात पर निर्भर करने वाला है कि यह क्या कारण है। </p> <h3> नेत्र एलर्जी </h3> <p> नेत्र एलर्जी उन पदार्थों के संपर्क के कारण होती है जिनसे आपको एलर्जी है। आपका शरीर इन हानिरहित पदार्थों से लड़ने के लिए हिस्टामाइन जारी करता है, जो तब एलर्जी प्रतिक्रियाओं का कारण बनता है। </p> <p> कई लोगों के लिए, आंखों की एलर्जी मौसमी होती है। यदि आपको वसंत और गिरावट में अधिक आंखों की एलर्जी के लक्षणों का अनुभव होता है, तो आपको क्रमशः पेड़ पराग या रैग्वेडेन से एलर्जी हो सकती है। </p> <p> आपकी एलर्जी के आधार पर, आप वर्ष भर लक्षणों का अनुभव कर सकते हैं। अन्य संभावित एलर्जी जो आपकी आँखों को उत्तेजित कर सकती हैं उनमें पालतू रूसी, धूल के कण, मिट्टी, धुआं, और इत्र और सुगंध शामिल हैं। </p> <p> अगर आपको एलर्जी या एलर्जी बुखार है तो आपको आंखों की एलर्जी के लक्षणों का खतरा बढ़ सकता है। (एलर्जिक राइनाइटिस) </p> <p> आंखों की एलर्जी को रोकने का सबसे अच्छा तरीका है कि आप उन पदार्थों के संपर्क में आने से बचें जिनसे आपको एलर्जी है। हालांकि, यह हमेशा संभव नहीं होता है। </p> <p> मौखिक एंटीहिस्टामाइन लेने से आंखों की एलर्जी को रोकने में मदद मिल सकती है। यदि आपको तत्काल राहत की जरूरत है, तो आई ड्रॉप का उपयोग करने पर विचार करें। एलर्जी के लिए सबसे अच्छी आंख की बूंदें ऐसी होनी चाहिए जो परिरक्षकों से मुक्त हों। </p> <p> निम्नलिखित आंखों की एलर्जी के उत्पादों पर विचार करें: </p> <ul> <li> Bausch + Lomb Alaway Antihistamine Eye Drops / li> <li> Similasan Allergy Eye Relief Eye Drops </li> </ul> <p> कृत्रिम आंसू आंख की बूंदें भी आपकी आंखों से एलर्जी को दूर करके एलर्जी को कम करने में मदद कर सकती हैं। एलर्जी के मौसम में उपयोग करने के लिए ये विशेष रूप से सहायक हो सकते हैं, जब आपको दिन में कई बार उपयोग करने की आवश्यकता हो सकती है। </p> <h3> सूखी आंख </h3> <p> यह अनुमान है कि संयुक्त राज्य में कम से कम 5 मिलियन लोग हैं। राज्यों की सूखी आंख है। यह स्थिति तब विकसित होती है जब आपकी आँखें पर्याप्त आँसू उत्पन्न नहीं करती हैं, या यदि आपकी आँखों के आँसू सामान्य से जल्दी सूख जाते हैं। </p> <p> ड्राई आई सिंड्रोम को अक्सर आंखों की एलर्जी के रूप में गलत माना जाता है, खासकर यदि आप घर पर खुद का निदान करने की कोशिश कर रहे हैं। </p> <p> कुछ मामले अंतर्निहित स्वास्थ्य स्थितियों से संबंधित हो सकते हैं, जैसे कि थायराइड। रोग, Sjogren सिंड्रोम, और संधिशोथ </p> <p> सूखी आंख के अन्य संभावित कारणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> धूम्रपान </li> <li> निर्जलीकरण </li> <li> कम आर्द्रता </li> <li> रजोनिवृत्ति के दौरान या मौखिक गर्भ निरोधकों लेने से हार्मोन में उतार-चढ़ाव </li> </ul> <p> सूखी आंख अत्यधिक स्क्रीन समय द्वारा लाया जा सकता है, चाहे वह कंप्यूटर पर आपकी नौकरी से संबंधित हो, टीवी देखना, या अपने स्मार्टफोन का उपयोग करना। </p> <p> कुछ मामलों में, स्क्रीन के सामने बिताए समय में कटौती करने से सूखी आंखों के लक्षणों को कम करने में मदद मिल सकती है। </p> <p> जबकि एक आंख की एलर्जी और सूखी आंख दो अलग-अलग स्थितियां हैं, नैदानिक ​​अध्ययन। यह दिखाया गया है कि आंखों में पुरानी एलर्जी के लक्षणों के कारण सूखी आंख की बीमारी हो सकती है। एंटीहिस्टामाइन आपकी आंखें भी सूख सकते हैं। </p> <p> दुर्भाग्य से, एलर्जी के लिए डिज़ाइन किए गए आई ड्रॉप्स का उपयोग वास्तव में एक अनजानी सूखी आंख को बदतर बना सकता है। अपने लक्षणों पर नज़र रखना महत्वपूर्ण है ताकि आप अपने डॉक्टर से अधिक सटीक निदान पा सकें। </p> <p> आंखों की एलर्जी के इलाज के साथ-साथ उन आई ड्रॉप्स को देखें जो प्रिजर्वेटिव-फ्री हैं। कृत्रिम आँसू आपकी आँखों को लुब्रिकेट करने में मदद कर सकते हैं। अधिक गंभीर मामलों में प्रिस्क्रिप्शन की बूंदों की आवश्यकता हो सकती है। </p> <p> ड्राई आई रिलीफ के लिए निम्न उच्च श्रेणी के आई ड्रॉप उत्पादों की जाँच करें: </p> <ul> <li> सिमिलासन ड्राई आई रिलीफ आई ड्रॉप्स </li > <li> बॉश + लोम्ब सुथे प्रिजर्वेटिव-फ्री लुब्रिकेंट आई ड्रॉप्स </li> <li> ड्राय आईज़ के लिए थायरैट्स आई ड्रॉप्स </li> </ul> <h3> कॉन्टैक्ट लेंस </h3 <p> अगर आप पहनते हैं संपर्क, आप लेंस को जल्दी से सूखने के कारण सूखी आंख के लिए अधिक संवेदनशील हो सकते हैं। पर्चे लेंस के लिए अपने नेत्र चिकित्सक से पूछें जो सूखापन के लिए अधिक प्रतिरोधी हैं। </p> <p> एलर्जी के मौसम में भी समस्या हो सकती है यदि आप संपर्क पहनते हैं तो छोटे एलर्जीक आपके लेंस के पीछे फंस सकते हैं। </p> <p> गंभीर आंखों की एलर्जी के मामले में, आप तब तक चश्मा पहनने पर विचार कर सकते हैं जब तक कि आपके लक्षण हल न होने लगें। </p> <h2> इसे तोड़ें: क्रोनिक ड्राई आई </h2> <h2> कब मदद की तलाश करें </h2> <p> आंख की एलर्जी और सूखी आंख दोनों आम नेत्र संबंधी बीमारियां हैं, लेकिन ये केवल चिकित्सा संबंधी चिंताएं नहीं हैं जो आपकी आंखों को प्रभावित कर सकती हैं। </p> <p> अपने चिकित्सक को तुरंत देखें यदि आपको निम्नलिखित लक्षण अनुभव हों। वे बीमारी या चोट के कारण किसी अन्य नेत्र मुद्दे की उपस्थिति का संकेत दे सकते हैं। </p> <ul> <li> आपकी आंख से मवाद या पीले रंग का स्त्राव, या आंख में क्रस्टी बिल्डअप (जो जागने पर खराब होता है), जो बैक्टीरियल कंजंक्टिवाइटिस </li> <li> आंख के पास या पलक पर लाल चकत्ते से जुड़ा एक संक्रमण का संकेत हो सकता है, जो संभवतः बग काटने वाला हो सकता है </li> <li> आपकी पलक पर कट या आँसू, या आपकी आंख के सफेद हिस्से पर खून </li> <li> एक या आपकी दोनों आँखों में देखने या झपकने में परेशानी </li> <li> पानी, आँसू के साथ सिंचाई के बावजूद आपकी आँख में कुछ महसूस हो रहा है या इसे पलक झपकाने का प्रयास </li> <li> एक या दोनों आँखों में पुराना दर्द </li> <li> आपके शिष्य के रंग, आकार या आकार में कोई भी परिवर्तन </li> </ul> <p> नोट : अपनी आंख को कभी भी रगड़ें नहीं अगर आपको लगता है कि इसमें कोई वस्तु है, क्योंकि इससे खरोंच और चोट लग सकती है। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> सूखी आंख और आंखों की एलर्जी से असहज लक्षण पैदा हो सकते हैं। अपनी दैनिक गतिविधियों में हस्तक्षेप करें, इसलिए यह देखना महत्वपूर्ण है एक डॉक्टर और सही निदान करें। </p> <p> एलर्जी के परिणामस्वरूप सूखी आंख विकसित करना भी संभव है। अपने डॉक्टर से बात करें यदि उपचार के कई दिनों के बाद भी आपकी आँखों में सुधार नहीं होता है। </p> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> पुरानी सूखी आँख और संपर्क लेंस </li> <li> सूखी नेत्र सिंड्रोम </li> <li> नेत्र एलर्जी </li> <li> क्या एलर्जी संबंधी संक्रामक रोग है? </Li> <li> एलर्जी शिंजर क्या हैं? </Li> </ul> 