---
title: तिल 
topic: Sesame
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:22:02.276Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/sesame/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/sesame/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Sesame"
  - "तिल "
  - "information"

---
<h1> तिल </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> डायसोम्सन एमोनिअम </i> राफ। </li> <li> <i> सेसमियम ट्रिकानम </i> टॉड। </li> <li> <i> सीसम ओविडिडेंटलिस </i> हीर & amp; रीगल </li> <li> <i> सीसमम ओलीफ़ेरम </i> स्म </li> <li> <i> सेसमम ओरिएंटेल </i> एल। </li> <li> <> वोल्केमरिया ओरिएंटलिस <। / i> (L) कुंतज़े </li> </ul> <p> तिल (/ əsːz ormiɛ / या / ˈsɛsəmiː /; <i> सेसमम सिग्नम / / i) जीनस में एक फूल वाला पौधा है <i> सीसामुम; </i>, जिसे <i> बेनी </i> भी कहा जाता है। कई जंगली रिश्तेदार अफ्रीका में और एक छोटी संख्या में होते हैं। यह दुनिया भर के उष्णकटिबंधीय क्षेत्रों में व्यापक रूप से प्राकृतिक है और इसकी खाद्य बीजों के लिए खेती की जाती है, जो फली में उगते हैं। सूडान, म्यांमार और भारत में सबसे बड़े उत्पादक के रूप में 2018 में विश्व उत्पादन 6 मिलियन टन था। </p> <p> तिल का बीज सबसे पुरानी तिलहन फसलों में से एक है, जिसे 3000 साल पहले अच्छी तरह से पालतू बनाया गया था। <i> सीसामुम </i> में कई अन्य प्रजातियां हैं, जिनमें से अधिकांश जंगली और देशी हैं उप-सहारा अफ्रीका। <I> एस। संकेत, </i> खेती प्रकार, भारत में उत्पन्न हुआ और सूखे जैसी स्थितियों के प्रति सहिष्णु है, जहां अन्य फसलें विफल हो जाती हैं। तिल में किसी भी बीज की उच्चतम तेल सामग्री होती है। एक अमीर, पौष्टिक स्वाद के साथ, यह दुनिया भर के व्यंजनों में एक आम घटक है। अन्य बीजों और खाद्य पदार्थों की तरह, यह कुछ लोगों में एलर्जी प्रतिक्रियाओं को ट्रिगर कर सकता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 व्युत्पत्ति </li> <li> 2 मूल और इतिहास </li> <li> 3 वनस्पति विज्ञान </li> <li> 4 खेती <ul> <li> 4.1 प्रसंस्करण </li> </ul> </li> <उत्पादन> 5 उत्पादन और व्यापार <ul> <li> 5.1 व्यापार </li> </ul> </li> <li> 6 पोषण संबंधी जानकारी <ul> <li> 6.1 स्वास्थ्य प्रभाव </li> </ul> </li> <li> 7 रासायनिक संरचना </li> <li > 8 संदूषण </li> <li> 9 पाक </li> <li> 10 गैलरी </li> <li> 11 एलर्जी <ul> <li> 11.1 प्रचलन और लेबलिंग नियम </li> </ul> / li> <li> 12 साहित्य में </li> <li> 13 यह भी देखें </li> <li> 14 संदर्भ </li> <li> 15 आगे पढ़ने </li> <li> 16 बाह्य लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 प्रसंस्करण </li> </ul> <ul> <li> 5.1 व्यापार </li> </ul> <ul> <li> 6.1 स्वास्थ्य प्रभाव </li > </ul> <ul> <li> 11.1 प्रचलन और लेबलिंग नियम </li> </ul> <h2> व्युत्पत्ति </h2> <p> शब्द "तिल" लैटिन से है <i> सेसमम </i > और ग्रीक <i> sēsamon </i>; जो बदले में प्राचीन सेमेटिक भाषाओं, जैसे, अक्कादियन <i> šamaššamu </i> से ली गई हैं। इन जड़ों से, सामान्यीकृत अर्थ वाले शब्द "तेल, तरल वसा" व्युत्पन्न हुए थे। </p> <h2> मूल और इतिहास </h2> <p> तिल का बीज मानवता के लिए ज्ञात सबसे पुरानी तिलहन फसल माना जाता है। जीनस की कई प्रजातियां हैं, और अधिकांश जंगली हैं। जीनस की अधिकांश जंगली प्रजातियां <i> सीसमम </i> उप-सहारा अफ्रीका के मूल निवासी हैं। <I> एस। संकेत, </i> भारत में उत्पन्न खेती प्रकार, </p> <p> पुरातात्विक अवशेष बताते हैं कि तिल को पहले भारतीय उपमहाद्वीप में 5500 साल पहले पालतू बनाया गया था। पुरातत्व उत्खनन से बरामद तिल के अवशेष अवशेषों में दिनांकित किए गए हैं। 3500-3050 ई.पू. फुल का दावा है कि मेसोपोटामिया और भारतीय उपमहाद्वीप के बीच तिल का व्यापार 2000 ईसा पूर्व हुआ था। यह संभव है कि सिंधु घाटी सभ्यता मेसोपोटामिया को तिल के तेल का निर्यात करती थी, जहां इसे सुमेरियन में <i> ilu </i> और अक्कादियान में <i> ईलू </i> </p> <p> कुछ रिपोर्टों के रूप में जाना जाता था। दावा किया गया कि मिस्र में टॉलेमिक काल के दौरान तिल की खेती की गई थी, जबकि अन्य न्यू किंगडम का सुझाव देते हैं। मिस्र के लोगों ने इसे <i> sesemt </i> कहा, और यह 3600 वर्ष से अधिक पुरानी <i> ईपर्स पैपिरस </i> के स्क्रॉल में औषधीय दवाओं की सूची में शामिल है। तुर्की की पुरातात्विक रिपोर्टों से संकेत मिलता है कि उरतारू के साम्राज्य में कम से कम 2750 साल पहले तेल निकालने के लिए तिल को उगाया और दबाया गया था। </p> <p> तिल का ऐतिहासिक मूल क्षेत्रों में बढ़ने की अपनी क्षमता से इष्ट था। अन्य फसलों की वृद्धि। यह एक मजबूत फसल भी है, जिसे थोड़ी सी खेती के समर्थन की जरूरत है - यह सूखे की स्थिति में बढ़ती है, उच्च गर्मी में, मानसून चले जाने के बाद मिट्टी में अवशिष्ट नमी के साथ या जब बारिश विफल हो जाती है या जब बारिश अत्यधिक होती है। यह एक ऐसी फसल थी जिसे निर्जन किसानों द्वारा रेगिस्तानों के किनारे पर उगाया जा सकता था, जहाँ दूसरी कोई फसल नहीं उगती थी। तिल को उत्तरजीवी फसल कहा जाता है। </p> <p> </p> <h2> वनस्पति विज्ञान </h2> <p> तिल एक वार्षिक पौधा है जो 50 से 100 सेमी (1.6 से 3.3 फीट) लंबा होता है, इसके विपरीत एक पूरे मार्जिन के साथ 4 से 14 सेमी (1.6 से 5.5 इंच) लंबा छोड़ देता है; वे पौधे के आधार पर 5 सेंटीमीटर (2 इंच) चौड़े लैंसोलेट, फूल के तने पर सिर्फ 1 सेंटीमीटर (0.4 इंच) तक चौड़े होते हैं। फूल चार से मुंह वाला, ट्यूबलर 3 से 5 सेमी (1.2 से 2.0 इंच) लंबा होता है। फूल रंग में भिन्न हो सकते हैं, कुछ सफेद, नीले या बैंगनी रंग के होते हैं। तिल के बीज कई रंगों में होते हैं जो कि कल्टीवेटर पर निर्भर करते हैं। तिल की सबसे अधिक प्रचलित किस्म सफेद रंग की है। अन्य सामान्य रंग बफ, टैन, गोल्ड, ब्राउन, रेडिश, ग्रे और ब्लैक हैं। रंग पतवार और फल के लिए समान है। </p> <p> तिल का फल एक कैप्सूल है, आम तौर पर यौवन, अनुभाग में आयताकार, और आम तौर पर एक छोटी, त्रिकोणीय चोंच के साथ अंडाकार होता है। फलों के कैप्सूल की लंबाई 2 से 8 सेमी तक होती है, इसकी चौड़ाई 0.5 और 2.0 सेमी के बीच भिन्न होती है, और लोकोली की संख्या चार से 12. भिन्न होती है। फल स्वाभाविक रूप से खुले (dehisces) को अलग करता है और सेप्टा के साथ विभाजित होकर बीज छोड़ता है ऊपर से नीचे या दो एपिक पोर्स के माध्यम से, वैराइटी कल्टीवर पर निर्भर करता है। यंत्रीकृत कटाई के लिए प्रजनन में अवनति की डिग्री का महत्व है, जैसा कि पहले कैप्सूल की प्रविष्टि ऊंचाई है। </p> <p> तिल के बीज छोटे होते हैं। उनके आकार ज्ञात हजारों किस्मों के साथ भिन्न होते हैं। आमतौर पर, बीज लगभग 3 से 4 मिमी लंबे 2 मिमी चौड़े और 1 मिमी मोटे होते हैं। बीज, समतल होते हैं, थोड़े चपटे होते हैं, और विपरीत छोर पर बीज (हाइलम) की तुलना में कुछ पतले होते हैं। 100 बीजों का द्रव्यमान 0.203 ग्राम है। बीज कोट (टेस्टा) चिकनी या काटने का निशानवाला हो सकता है। </p> <h2> खेती </h2> <p> तिल की किस्में कई मिट्टी के प्रकारों के लिए अनुकूलित हैं। उच्च उपज वाली फसलें मध्यम बनावट और तटस्थ पीएच की अच्छी तरह से सूखा, उपजाऊ मिट्टी पर पनपती हैं। हालाँकि, इनमें उच्च नमक और जल-लॉग की स्थिति वाली मिट्टी के लिए कम सहिष्णुता है। वाणिज्यिक तिल की फसलों को 90 से 120 ठंढ से मुक्त दिनों की आवश्यकता होती है। 23 डिग्री सेल्सियस (73 डिग्री फ़ारेनहाइट) वृद्धि और पैदावार के ऊपर गर्म स्थिति। जबकि खराब फसलों में तिल की फसलें उग सकती हैं, सबसे अच्छी पैदावार अच्छी तरह से निषेचित खेतों से आती है। </p> <p> फूलों की शुरूआत फोटोपेरोड और तिल की विविधता के प्रति संवेदनशील है। फोटोपेरोड तिल के बीज में तेल की मात्रा को भी प्रभावित करता है; वृद्धि हुई photoperiod तेल सामग्री को बढ़ाता है। बीज की तेल सामग्री इसके प्रोटीन सामग्री के विपरीत आनुपातिक है। </p> <p> तिल व्यापक सूखा प्रणाली के कारण भाग में सूखा-सहिष्णु है। हालांकि, अंकुरण और शुरुआती विकास के लिए इसे पर्याप्त नमी की आवश्यकता होती है। जबकि फसल सूखे से बच जाती है और अतिरिक्त पानी की मौजूदगी से दोनों ही स्थिति में पैदावार काफी कम हो जाती है। रोपण और फूलों के प्रभाव से पहले नमी का स्तर सबसे अधिक उपज देता है। </p> <p> तिल के अधिकांश वाणिज्यिक खेती जल-जमाव के असहिष्णु हैं। सीज़न में देर से होने वाली बारिश विकास को बढ़ावा देती है और नुकसान को कम करती है, जब सीडपोड बिखरते हैं, बीज बिखर जाता है। कटाई के समय हवा भी बिखर सकती है। </p> <h3> प्रसंस्करण </h3> <p> तिल एक कैप्सूल द्वारा संरक्षित होते हैं जो बीज पकने पर फट जाता है। इस फटने का समय, या "अस्वच्छता" अलग-अलग होता है, इसलिए किसान पौधों को हाथ से काटते हैं और उन्हें एक साथ एक सीध में रखते हैं और तब तक पकने देते हैं जब तक कि सभी कैप्सूल खुल नहीं जाते। १ ९ ४३ में लैंगहम द्वारा एक अनिश्चित उत्परिवर्ती उत्परिवर्ती (घरेलू अनाजों के अनुरूप) की खोज ने एक उच्च-उपज, विहीनता प्रतिरोधी किस्म के विकास की दिशा में काम शुरू किया। यद्यपि शोधकर्ताओं ने तिल की ब्रीडिंग में महत्वपूर्ण प्रगति की है, शुरुआती अवनति के कारण फसल के नुकसान घरेलू अमेरिकी उत्पादन को सीमित करते हैं। </p> <p> चूंकि तिल एक छोटा, सपाट बीज है, इसलिए इसे फसल के बाद सूखना मुश्किल है क्योंकि छोटा बीज बीज के चारों ओर वायु की गति को कठिन बना देता है। इसलिए, बीज को यथासंभव सूखा और 6% नमी या कम पर संग्रहित किया जाना चाहिए। यदि बीज बहुत अधिक नम है, तो यह जल्दी से गर्म हो सकता है और कठोर हो सकता है। </p> <p> कटाई के बाद, बीज आमतौर पर साफ और पतवार होते हैं। कुछ देशों में, एक बार बीजों को हल करने के बाद, उन्हें एक इलेक्ट्रॉनिक रंग-छँटाई मशीन के माध्यम से पारित किया जाता है, जो किसी भी रंग के बीज को सही रंग सुनिश्चित करने के लिए अस्वीकार कर देता है, क्योंकि लगातार उपस्थिति के साथ तिल के बीज उपभोक्ताओं द्वारा बेहतर गुणवत्ता वाले होते हैं, और बेचने के लिए एक उच्च कीमत। </p> <p> अपरिपक्व या बंद आकार के बीज निकाल दिए जाते हैं और तिल के तेल उत्पादन के लिए उपयोग किए जाते हैं। </p> <h2> उत्पादन और व्यापार </h2> <p> 2018 में, तिल का विश्व उत्पादन। सूडान, म्यांमार, और भारत (तालिका) के नेतृत्व में बीज 6 मिलियन टन था। </p> <p> सफेद और अन्य हल्के रंग के तिल के बीज यूरोप, अमेरिका, पश्चिम एशिया और भारतीय उपमहाद्वीप में आम हैं। काले और गहरे रंग के तिल के बीज ज्यादातर चीन और दक्षिण पूर्व एशिया में पैदा होते हैं। </p> <h3> व्यापार </h3> <p> जापान दुनिया का सबसे बड़ा तिल आयातक है। तिल का तेल, विशेष रूप से भुने हुए बीज से, जापानी खाना पकाने का एक महत्वपूर्ण घटक है और पारंपरिक रूप से बीज का प्रमुख उपयोग है। चीन तिल का दूसरा सबसे बड़ा आयातक है, ज्यादातर तेल-ग्रेड है। चीन विशेष रूप से दक्षिण पूर्व एशिया में कम कीमत वाले खाद्य-ग्रेड तिल के बीज का निर्यात करता है। अन्य प्रमुख आयातक संयुक्त राज्य अमेरिका, कनाडा, नीदरलैंड, तुर्की और फ्रांस हैं। </p> <p> तिल का बीज उच्च मूल्य की नकदी फसल है। 2008 और 2010 के बीच कीमतें $ 800 और $ 1700 प्रति मीट्रिक टन के बीच थीं। </p> <p> तिल का निर्यात व्यापक मूल्य सीमा में होता है। गुणवत्ता की धारणा, विशेष रूप से बीज कैसे दिखता है, एक प्रमुख मूल्य निर्धारण कारक है। ज्यादातर आयातक जो कि वितरक वितरकों और तेल प्रोसेसर की आपूर्ति करते हैं, वे केवल वैज्ञानिक रूप से उपचारित, अच्छी तरह से साफ, धुले, सूखे, रंग-प्रकार, आकार-श्रेणीबद्ध और अशुद्धता रहित बीजों को गारंटी न्यूनतम तेल सामग्री (40% से कम नहीं) के साथ खरीदना चाहते हैं। अंतरराष्ट्रीय मानकों के अनुसार। ऐसे बीज जो इन गुणवत्ता मानकों को पूरा नहीं करते हैं उन्हें निर्यात के लिए अयोग्य माना जाता है और स्थानीय स्तर पर खपत होती है। 2008 में, वॉल्यूम, प्रीमियम कीमतों और गुणवत्ता के आधार पर, सबसे बड़ा निर्यातक भारत था, जिसके बाद इथियोपिया और म्यांमार थे। </p> <h2> पोषण संबंधी जानकारी </h2> <ul> <li> इकाइयाँ </li> <li > μg = माइक्रोग्राम • mg = मिलीग्राम </li> <li> IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयाँ </li> </ul> <p> 100 ग्राम (3.5 oz) की मात्रा में, सूखे हुए पूरे तिल बीज 573 कैलोरी प्रदान करते हैं और रचित होते हैं। 5% पानी, 23% कार्बोहाइड्रेट (12% आहार फाइबर सहित), 50% वसा और 18% प्रोटीन। साबुत तिल के बीज कई बी विटामिन और आहार खनिजों, विशेष रूप से लोहा, मैग्नीशियम, कैल्शियम, फास्फोरस, और जस्ता में (दैनिक मूल्य का 20% या अधिक) समृद्ध होते हैं। </p> <p> उपोत्पाद जो कि फिल्म निष्कर्षण के बाद से रहता है। तिल के बीज, जिसे तिल का तेल भोजन भी कहा जाता है, प्रोटीन (35-50%) में समृद्ध है और इसका उपयोग पोल्ट्री और पशुधन के लिए फ़ीड के रूप में किया जाता है। </p> <h3> स्वास्थ्य प्रभाव </h3> <p> एक मेटा-विश्लेषण दिखाया। कि तिल का सेवन सिस्टोलिक और डायस्टोलिक दोनों रक्तचाप में छोटे कमी का उत्पादन किया। तिल के तेल के अध्ययन ने ऑक्सीडेटिव तनाव मार्करों और लिपिड पेरोक्सीडेशन में कमी की रिपोर्ट की। </p> <h2> रासायनिक संरचना </h2> <p> तिल के बीज में लिग्नेन सेसमोलिन, सेसैमिन, पिनोरेसीनोल और लारिसिनसोल है। </p> <h2 > संदूषण </h2> <p> संदूषण <i> साल्मोनेला </i>, <i> E.coli </i>, कीटनाशक, या अन्य रोगज़नक़े तिल के बड़े बैचों में हो सकते हैं, जैसे सितंबर 2020 में जब एक सामान्य औद्योगिक परिसर, एथिलीन ऑक्साइड का उच्च स्तर, भारत से तिल के 250 टन शिपमेंट में पाया गया था। बेल्जियम में पता लगाने के बाद, कुछ 50 देशों को मिलाकर, कुल मिलाकर यूरोपीय संघ में दर्जनों उत्पादों और दुकानों के लिए रिकॉल जारी किया गया था। कार्बनिक प्रमाणीकरण वाले उत्पाद भी संदूषण से प्रभावित थे। तिल संदूषण के लिए नियमित रूप से सरकारी भोजन निरीक्षण, जैसा कि <i> साल्मोनेला </i> और <i> ई के लिए। कोली </i> ताहिनी, हम्मस या बीजों में पाया गया है कि प्रसंस्करण के दौरान खराब स्वच्छता प्रथाएं संदूषण के सामान्य स्रोत और मार्ग हैं। </p> <h2> पाक </h2> <p> तिल का बीज में एक आम घटक है विभिन्न व्यंजनों। यह अपने समृद्ध, पौष्टिक स्वाद के लिए खाना पकाने में पूरे उपयोग किया जाता है। कभी-कभी ब्रेड में तिल मिलाया जाता है, जिसमें बैगेल्स और हैमबर्गर बन्स के टॉप शामिल होते हैं। उन्हें पटाखे में पकाया जा सकता है, अक्सर लाठी के रूप में। सिसिली और फ्रांस में, बीज रोटी (<i> फिकेल सेसम </i>, तिल के धागे) पर खाया जाता है। ग्रीस में, बीज केक में भी उपयोग किया जाता है। </p> <p> फास्ट-फूड रेस्तरां तिल के बीज के साथ छिड़के हुए बन्स का उपयोग करते हैं। मैक्सिको के तिल की लगभग 75% फसल को मैकडॉनल्ड्स द्वारा दुनिया भर में अपने तिल के बीज के बन्स में उपयोग करने के लिए खरीदा जाता है। </p> <p> एशिया में, तिल के बीज कुछ सुशी शैली के खाद्य पदार्थों पर छिड़के जाते हैं। जापान में, पूरे बीज कई सलाद और बेक्ड स्नैक्स में पाए जाते हैं, और टैन और काले तिल के बीज की किस्मों को भुनाया जाता है और इसका उपयोग स्वाद बनाने के लिए किया जाता है <i> गोमाशियो </i>। पूर्वी एशियाई व्यंजन, जैसे कि चीनी व्यंजन, कुछ व्यंजनों में तिल और तेल का उपयोग करते हैं, जैसे <i> मंद राशि </i>, तिल के बीज के गोले (कैंटोनीज़: <i> जिन देई </i>), और वियतनामी <i> बन्ह रान </i>। मांस और सब्जियों को पकाने के लिए इस्तेमाल होने वाले कोरियाई व्यंजनों में तिल का स्वाद (तेल और भुना हुआ या कच्चा बीज) भी बहुत लोकप्रिय है। टेम्पुरापुरा के रेस्तरां में रसोइये गहरे तलने के लिए तिल और गद्देदार तेल को मिलाते हैं। </p> <p> तिल, या <i> सिम्सिम </i> जैसा कि पूर्वी अफ्रीका में जाना जाता है, अफ्रीकी व्यंजनों में उपयोग किया जाता है। टोगो में, बीज एक मुख्य सूप घटक है और कांगो लोकतांत्रिक गणराज्य में और अंगोला के उत्तर में <i> वांगिला </i> एक प्रकार का तिल है, जिसे अक्सर स्मोक्ड मछली या मसूर के साथ परोसा जाता है। <//> p> <p> भारत में तिल और तेल का बड़े पैमाने पर उपयोग किया जाता है। देश के अधिकांश हिस्सों में, तिल के बीज को गर्म गुड़, चीनी, या ताड़ की चीनी के साथ मिलाया जाता है और इसे मूंगफली के भंगुर या अखरोट के टुकड़ों के समान गोले और बार में बनाया जाता है और स्नैक्स के रूप में खाया जाता है। मणिपुर में, काले तिल का उपयोग <i> चिक्की </i> और कोल्ड-प्रेस्ड तेल की तैयारी में किया जाता है। असम में, काले तिल के बीज का उपयोग <i> तिल पिठा </i> और <i> तिलोर लारू </i> (तिल के बीज के गोले) बनाने के लिए किया जाता है, साथ ही मांस के साथ इस्तेमाल किया जाता है, तिल का मुरब्बा बनाने के लिए <i> बिहू </i>। पंजाब और तमिलनाडु में, उर्दू में <i> pinni </i> नामक एक मीठी गेंद और तमिल में <i> ell urundai </i>, मलयालम में <i> ellunda </i> <i> yellunde / chigali </i>, (तिल की गेंद, आमतौर पर गुड़ में), इसके बीजों को चीनी के साथ मिलाकर बनाया जाता है। इसे मकर संक्रांति के त्योहार के दौरान विभिन्न रूपों में खाया जाता है। </p> <p> तमिलनाडु के व्यंजनों में तिल के तेल का बड़े पैमाने पर उपयोग किया जाता है। <i> मिलागई पोडी </i>, तिल और सूखी मिर्च से बना एक ग्राउंड पाउडर, स्वाद बढ़ाने के लिए उपयोग किया जाता है, और इसका उपयोग अन्य पारंपरिक खाद्य पदार्थों जैसे <i> इडली </i> के साथ किया जाता है। तमिलनाडु और आंध्र प्रदेश में, तिल के तेल का उपयोग संरक्षक के रूप में और उनके मसालेदार खाद्य पदार्थों, अचार और मसालों की गर्मी को कम करने के लिए किया जाता है। </p> <p> तिल के बीज कुकीज़ और वेफर्स, दोनों मीठे और नमकीन, में लोकप्रिय हैं। चार्ल्सटन, दक्षिण कैरोलिना जैसी जगहें। माना जाता है कि तिल के बीज, जिसे <i> बेनी </i> भी कहा जाता है, पश्चिम अफ्रीकी दासों द्वारा 17 वीं शताब्दी के औपनिवेशिक अमेरिका में लाया गया था। तब से, वे विभिन्न अमेरिकी व्यंजनों का हिस्सा बन गए हैं। </p> <p> कैरिबियाई व्यंजनों में, चीनी और सफेद तिल के बीज को एक बार में मिलाया जाता है, जो मूंगफली की तरह भंगुर होता है और इसे स्टोर और सड़क के कोनों में बेचा जाता है। > कई मध्य पूर्वी व्यंजनों में तिल एक लोकप्रिय और आवश्यक घटक है। तिल के बीज को एक पेस्ट में <i> ताहिनी </i> कहा जाता है (विभिन्न तरीकों से उपयोग किया जाता है, जिसमें <i> हम्मस बाय ताहिनी </i>) और मध्य पूर्वी कन्फेक्शन <i> हलवाह </>> शामिल हैं। जमीन और संसाधित, बीज का उपयोग मीठे कन्फेक्शन में भी किया जाता है। तिल भी लेवेन्टाइन मसाला मिश्रण <i> za'atar </i> का एक सामान्य घटक है, जो पूरे मध्य पूर्व में लोकप्रिय है। </p> <p> दक्षिण एशियाई, मध्य पूर्वी और पूर्वी एशियाई व्यंजनों में, लोकप्रिय हलवाई की दुकान हैं। तिल से बना शहद या शरबत और तिल कैंडी में भुना हुआ। जापानी व्यंजनों में, <i> गोमा-डोफू </i> तिल के पेस्ट और स्टार्च से बनाया जाता है। </p> <p> मैक्सिकन व्यंजन तिल के बीज को <i> ajonjolí </i> के रूप में संदर्भित करता है। यह मुख्य रूप से सॉस योजक के रूप में उपयोग किया जाता है, जैसे कि <i> तिल </i> या <i> एडोबो </i>। यह अक्सर कारीगर ब्रेड पर छिड़कने के लिए और पारंपरिक रूप से चिकनी आटा को कोट करने के लिए बेक किया जाता है, विशेष रूप से पूरे गेहूं के फ्लैटब्रेड या कारीगर पोषण सलाखों पर, जैसे कि <i> एलेग्रीस </i> </p> <p>। सिसिलियन व्यंजनों में, जिन्हें आमतौर पर "इतालवी तिल के बीज कुकीज़" कहा जाता है, <i> giuggiuleni </i> के रूप में जाना जाता है। एक <i> giuggiulena </i> आमतौर पर एक कुकी को संदर्भित करता है, जबकि एक <i> giurgiulena </i> आमतौर पर एक नौगट जैसी कैंडी को संदर्भित करता है, जिसे अक्सर क्रिसमस के भोजन के रूप में बनाया जाता है। दोनों सिसिली भाषा में "तिल के बीज" के लिए वैकल्पिक वर्तनी हैं। </p> <p> तिल का तेल कभी-कभी दुनिया के विभिन्न हिस्सों में खाना पकाने के तेल के रूप में उपयोग किया जाता है, हालांकि उच्च तापमान तलने के लिए विभिन्न रूपों में अलग-अलग विशेषताएं हैं। तेल के "टोस्टेड" रूप ("कोल्ड-प्रेस" के रूप में प्रतिष्ठित) में एक विशिष्ट सुखद सुगंध और स्वाद है, और विशेष रूप से पूर्वी एशिया में कुछ क्षेत्रों में टेबल मसाला के रूप में उपयोग किया जाता है। टोस्टेड तिल का तेल भी स्वाद सूप और अन्य गर्म व्यंजनों में जोड़ा जाता है, आमतौर पर सेवा करने से पहले, भोजन के अस्थिर scents को बहुत तेजी से फैलाने से बचने के लिए। </p> <h2> गैलरी </h2> <ul> <li> <। p> सफेद तिलों की आवर्धित छवि </p> </li> <li> <p> तिल के बीज आमतौर पर पके हुए माल और रचनात्मक कन्फेक्शनरी </p> </li> <li> <p> रोल <i> में जोड़े जाते हैं। > खाओ फाण </i> काले तिल के साथ </p> </li> <li> <p> तिल के बीज की रोटी </p> </li> <li> <p> तिल का मीठा केक </p> </li> <li> <p> तिल के बीज की गेंद का हलवा </p> </li> <li> <p> <i> तिल-पतटी </i> - भारत से एक विनम्रता </p> </li> <li> <p> <i> Simit </i>, <i> kouluri </i>, या <i> gevrek </i>, तिल के बीज के साथ लेपित एक अंगूठी के आकार की रोटी </p> </li> > </ul> <p> सफेद तिल के बीज की आवर्धित छवि </p> <p> तिल के बीज आमतौर पर पके हुए माल और रचनात्मक कन्फेक्शनरी में जोड़े जाते हैं </p> <p> लुढ़का <i> खाओ फाण / i> के साथ। काले तिल के बीज </p> <p> तिल के बीज की ब्रेड स्टिक </p> <p> तिल का मीठा केक </p> <p> तिल के बीज का बॉल कन्फेक्शन </p> <p> <i> तिल-पेटी </i> > - भारत से एक विनम्रता </p> <p> <i> सी माइट </i>, <i> कूलौरी </i>, या <i> गेव्रेक </i>, तिल के बीज के साथ लेपित एक अंगूठी के आकार की रोटी </p> <h2> एलर्जी </h2> <> तिल एनाफिलेक्सिस सहित अन्य एलर्जी कारकों को ट्रिगर कर सकते हैं, जैसा कि अन्य खाद्य एलर्जी के साथ देखा जाता है। तिल का तेल एलर्जी पैदा करने वाले प्रोटीन का एक एलर्जी स्रोत भी हो सकता है। उन लोगों में व्यापकता अधिक होती है, जिन्हें अन्य खाद्य पदार्थों से एलर्जी होती है। तिल एलर्जी और कई अन्य नट या बीज, विशेष रूप से मूंगफली के उन लोगों के बीच एक क्रॉस-रिएक्टिविटी मौजूद है। दो तिल या प्रोटीन के एक मिलीग्राम के रूप में बहुत कम, तिल-एलर्जी व्यक्तियों में एलर्जी प्रतिक्रियाओं को ट्रिगर कर सकते हैं। एक तिल के बीज उत्पाद के घूस के बाद लक्षणों की शुरुआत 20 मिनट के भीतर हो सकती है। तिल से प्राप्त उत्पादों के अलावा, जैसे <i> ताहिनी </i> और तिल का तेल, तिल से एलर्जी वाले व्यक्तियों को प्रसंस्कृत खाद्य पदार्थों से बचने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है, जिसमें बेक्ड सामान, टेम्पेह और जेनेरिक "वनस्पति तेल" शामिल हैं। खाद्य स्रोतों के अलावा, तिल से एलर्जी करने वाले व्यक्तियों को चेतावनी दी गई है कि विभिन्न प्रकार के गैर-खाद्य स्रोतों से भी तिल की प्रतिक्रिया हो सकती है, जिसमें चिपकने वाली पट्टियाँ, सौंदर्य प्रसाधन, बालों की देखभाल करने वाले उत्पाद, इत्र, साबुन और सनस्क्रीन, ड्रग्स, कुछ कवक शामिल हैं। और कीटनाशक, स्नेहक, मलहम और सामयिक तेल, और पालतू भोजन। </p> <p> एलर्जी विशेषज्ञों के अनुसार, "खाद्य एलर्जी के लिए मानक त्वचा और रक्त परीक्षण यह भविष्यवाणी करता है कि क्या एक बच्चे को असली तिल एलर्जी है।" एक चिकित्सक के निर्देशन में एक खाद्य चुनौती के लिए आवश्यक है कि वह एलर्जी का ठीक से निदान कर सके। </p> <h3> प्रचलन और लेबलिंग नियम </h3> <p> तिल एलर्जी की व्यापकता भौगोलिक क्षेत्र में भिन्न होती है, जैसे कि उत्तर। लगभग 0.1% की व्यापकता वाले अमेरिकी जनसंख्या। संयुक्त राज्य अमेरिका में, तिल नौवां सबसे आम एलर्जी है। यद्यपि यूएस फूड एंड ड्रग एडमिनिस्ट्रेशन ने तिल के लिए पैकेज लेबलिंग पर विचार करने के लिए जानकारी के लिए एक अनुरोध जारी किया था, नवंबर 2019 तक अमेरिकी खाद्य लेबल पर तिल की सामग्री की पहचान करने के लिए कोई बदलाव नहीं किया गया था। </p> <p> कनाडा ने भोजन की आवश्यकता के लिए नियम जारी किए। उत्पाद लेबल एक अवयव के रूप में तिल की उपस्थिति को बताता है। तिल प्रोटीन इज़राइल में तीन सबसे आम एलर्जी कारकों में से एक है। यूरोपीय संघ में, या तो एक घटक के रूप में तिल की उपस्थिति की पहचान करना या डिब्बाबंद भोजन में अनजाने में दूषित होना अनिवार्य है। खाद्य-लेबलिंग पर नियमन (ईसी) 1169/2011 में 14 एलर्जी की सूची है, जिसमें पैक भोजन में तिल, सामग्री की सूची के भाग के रूप में लेबल पर स्पष्ट रूप से इंगित किया जाना चाहिए, एक विशिष्ट टाइपोग्राफी (जैसे बोल्ड प्रकार या कैपिटल अक्षरों) का उपयोग करना </p> <h2> साहित्य में </h2> <p> मिथकों में, कैप्सूल का उद्घाटन तिलों के खजाने को जारी करता है, जैसा कि "अली बाबा और चालीस चोरों" की कहानी में लागू होता है जब वाक्यांश " ओपन सीसम "जादुई रूप से एक मुहरबंद गुफा खोलता है। पकने पर, तिल की फली अलग हो जाती है, एक पॉप जारी करती है और संभवतः इस वाक्यांश की उत्पत्ति का संकेत देती है। </p> <p> तिल का उपयोग हिंदी साहित्य में, नीतिवचन में "<i> तिल धरने के जग ना हो </b> <b> ाता है।" i> ", जिसका अर्थ इतनी भीड़ है कि तिल के एक भी बीज के लिए कोई जगह नहीं बची है, और" <i> तिलोन में तेइल नाहे </i> ", एक ऐसे व्यक्ति का जिक्र करता है जो उपयोगी प्रतीत होता है, लेकिन जब स्वार्थी होता है आवश्यकता का समय आता है, जिसका शाब्दिक अर्थ है "इस तिल में कोई तेल नहीं बचा है"। </p> 