---
title: जेन अलेक्जेंडर 
topic: Jane Alexander
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:18:00.620Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/jane_alexander/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/jane_alexander/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Jane Alexander"
  - "जेन अलेक्जेंडर "
  - "information"

---
<h1> जेन अलेक्जेंडर </h1> <p> </p> <p> जेन अलेक्जेंडर (नी क्विगली; जन्म 28 अक्टूबर, 1939) एक अमेरिकी अभिनेत्री और लेखक हैं। वह दो प्राइमटाइम एमी अवार्ड्स, एक टोनी अवार्ड, और चार अकादमी पुरस्कारों के लिए नामांकन, और तीन गोल्डन ग्लोब अवार्ड्स के प्राप्तकर्ता हैं। 1993 से 1997 तक, अलेक्जेंडर ने कला के लिए राष्ट्रीय बंदोबस्ती के अध्यक्ष के रूप में काम किया। </p> <p> अलेक्जेंडर ने 1969 में सर्वश्रेष्ठ फीचर्स के लिए टोनी अवार्ड जीता एक नाटक के ब्रॉडवे उत्पादन में उनके प्रदर्शन के लिए। ग्रेट व्हाइट होप </i>। अन्य ब्रॉडवे क्रेडिट्स में शामिल हैं, <i> 6 Rms रिव वु </i> (1972), <i> द नाइट ऑफ द इगुआना </i> (1988), <i> सिस्टर्स रोसेंस्विग </i> (1993) और <i> सम्मान </i> (1998)। उन्हें कुल आठ टोनी अवार्ड नामांकन मिले हैं और 1994 में अमेरिकन थिएटर हॉल ऑफ फेम में शामिल किया गया था। </p> <p> उनकी फिल्म की सफलता रोमांटिक ड्रामा <i> द ग्रेट व्हाइट होप </i> ( 1970), जिसने उन्हें सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकन दिलाया। उसके बाद के ऑस्कर नामांकन उनकी भूमिकाओं में थे; <i> सभी राष्ट्रपति के पुरुष </i> (1976), <i> क्रेमर बनाम क्रेमर </i> (1979), और <i> वसीयतनामा </i> (1983)। आठ बार की एमी नॉमिनी, उन्हें एलेनर रूजवेल्ट के किरदार के लिए अपना पहला नामांकन मिला <i> एलेनोर और फ्रैंकलिन </i> (1976), एक ऐसी भूमिका जिसमें उन्हें 18 से 60 वर्ष की आयु की आवश्यकता थी। उन्होंने उत्कृष्ट के लिए दो एम्मिस जीते। मिनिसरीज या मूवी में <i> समय के लिए बजाना </i> (1980) और <i> वार्म स्प्रिंग्स </i> (2005) के लिए सहायक अभिनेत्री का समर्थन। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविज़न </li> <li> 4.3 स्टेज </li> </ul> </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 आगे पढ़ने </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li > </ul> <ul> <li> 4.1 Film </li> <li> 4.2 Television </li> <li> 4.3 स्टेज </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p > अलेक्जेंडर का जन्म बोस्टन, मैसाचुसेट्स में जेन क्विगले, रूथ एलिजाबेथ (नी पियर्सन) की बेटी, नर्स और थॉमस बी। क्विग्ले, एक आर्थोपेडिक सर्जन के रूप में हुआ था। उसने बोस्टन के बाहर चेस्टनट हिल में एक ऑल-गर्ल्स स्कूल, बीवर कंट्री डे स्कूल से स्नातक किया, जहाँ उसे अभिनय का प्यार मिला। </p> <p> अपने पिता द्वारा अभिनय करियर की शुरुआत करने से पहले कॉलेज जाने के लिए प्रोत्साहित किया। अलेक्जेंडर ने न्यूयॉर्क के ब्रोंक्सविले में सारा लॉरेंस कॉलेज में भाग लिया, जहां उन्होंने थिएटर पर ध्यान केंद्रित किया, लेकिन कंप्यूटर प्रोग्रामिंग की ओर एक आंख से गणित का अध्ययन किया, इस घटना में कि वह एक अभिनेत्री के रूप में विफल रही। सारा लॉरेंस में रहते हुए, उन्होंने होप कुक के साथ एक अपार्टमेंट साझा किया, जो सिक्किम की रानी कॉन्सर्ट बन जाएगी। अलेक्जेंडर ने अपना जूनियर वर्ष स्कॉटलैंड के एडिनबर्ग विश्वविद्यालय में अध्ययन में बिताया, जहां उन्होंने एडिनबर्ग विश्वविद्यालय ड्रामेटिक सोसाइटी में भाग लिया। अनुभव ने अभिनय जारी रखने के लिए उसके दृढ़ संकल्प को दृढ़ कर दिया। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> अलेक्जेंडर ने 1963 में अपना ब्रॉडवे डेब्यू किया, जिसमें फीलीस व्यान को सैंडी डेनिस के रूप में <> एक हजार जोकर </i की जगह लिया। >। कथित तौर पर उसने कई बार भूमिका निभाई। एक्टिंग में अलेक्जेंडर का बड़ा ब्रेक 1967 में आया जब उन्होंने वॉशिंगटन डीसी के एरिना स्टेज में हॉवर्ड सैकलर के <i> द ग्रेट व्हाइट होप </i> के ओरिजिनल प्रोडक्शन में एलीनॉर बैकमैन की भूमिका निभाई। अपने सह-कलाकार, जेम्स अर्ल जोन्स की तरह, वह ब्रॉडवे (1968) में दोनों की भूमिका निभाने के लिए गईं, जिन्होंने अपने प्रदर्शन के लिए टोनी पुरस्कार जीता और फिल्म संस्करण (1970) में, जिसने उन्हें ऑस्कर नामांकन दिलाया। अलेक्जेंडर के अतिरिक्त स्क्रीन क्रेडिट में <i> सभी राष्ट्रपति के पुरुष </i> (1976), <i> क्रेमर बनाम क्रेमर </i> (1979), और <i> वसीयतनामा </i> (1983), सभी पृष्ठ शामिल हैं जिसने उसे ऑस्कर की शक्ल दी, <i> ब्रूकर </i> (1980), <i> द साइडर हाउस रूल्स </i> (1999), और <i> फर </i> (2006), जिसमें उसने खेला डायने आरबस की माँ गर्ट्रूड नेमेरोव, निकोल किडमैन द्वारा फिल्म में निभाई गई। </p> <p> नाटक <i> आपके जीवन का समय </i> 17 मार्च 1972 को हंटिंगटन हार्टफोर्ड थियेटर में पुनर्जीवित किया गया था। अलेक्जेंडर, हेनरी फोंडा, ग्लोरिया ग्रेहामे, लुईस जे। स्टैडलेन, रिचर्ड ड्रेफस, रॉन थॉम्पसन, स्ट्रॉथर मार्टिन, रिचर्ड एक्स। स्लेटी और काली मिर्च के साथ एडविन शेरिंग के निर्देशन में </p> <p> अलेक्जेंडर के साथ लॉस एंजिल्स में। दो टेलीविज़न प्रोडक्शंस में एलेन रोसवेल्ट को चित्रित किया, <i> एलेनोर और फ्रैंकलिन </i> (1976) और <i> एलेनोर और फ्रैंकलिन: द व्हाइट हाउस ईयर्स </i> (1977); उन्होंने FBO की मां, सारा डेलानो रूजवेल्ट, HBO की <i> वार्म स्प्रिंग्स </i> (2005) में, केनेथ ब्रानघ और सिंथिया निक्सन के साथ, एक भूमिका निभाई, जिसने उन्हें सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए एमी अवार्ड दिलाया। </p> <p > अलेक्जेंडर स्टीवन गेथर के टेलीप्ले में रैशेल रॉबर्ट्स के साथ सह-अभिनीत और <i> ए सर्किल ऑफ चिल्ड्रन </i> (1977), मैरी मैकक्रॉकेन की आत्मकथात्मक पुस्तक पर आधारित है, जो भावनात्मक रूप से परेशान बच्चों (आत्मकेंद्रित पर जोर देने के साथ) पर आधारित है, जिसने जीत हासिल की। गेदर ए एमी। अलेक्जेंडर ने इसके सीक्वल में भी अभिनय किया, <i> लवी: ए सर्किल ऑफ चिल्ड्रन, पार्ट II </i> (1978)। </p> <p> 1979 में, Supersisters Trading card सेट का उत्पादन और वितरण किया गया; कार्डों में से एक में अलेक्जेंडर का नाम और चित्र था। </p> <p> अलेक्जेंडर की अन्य टेलीविजन फिल्मों में आर्थर मिलर का <i> प्लेइंग फॉर टाइम </i>, वैनेसा रेडग्रेव सह-अभिनीत, जिसके लिए अलेक्जेंडर ने एक और एमी पुरस्कार जीता; <i> वंडरलैंड में मालिस </i> (प्रसिद्ध गॉसिप-मोंगर हेडा हॉपर के रूप में); <i> रक्त & amp; ऑर्किड </i>; और <i> इन लव एंड वॉर </i> (1987) जेम्स वुड्स की सह-अभिनीत, जो स्टॉकहेल के आठ साल के दौरान जेम्स और सिबिल स्टॉकडेल की कहानी को वियतनाम में अमेरिकी युद्धबंदी के रूप में बताता है। अलेक्जेंडर ने एचबीओ ड्रामा सीरीज़ <i> टेल मी यू लव मी </i> में नायक, डॉ। मेयर फोस्टर की भूमिका निभाई। उनका चरित्र, एक मनोचिकित्सक, तीन जोड़ों के बीच संबंध जोड़ने का काम करता है जो संबंधपरक और यौन कठिनाइयों का सामना कर रहे हैं। शो के "वरिष्ठ" कामुकता और स्पष्ट सेक्स दृश्यों का स्पष्ट चित्रण विवाद उत्पन्न करता है, हालांकि इसने AARP द्वारा एक दुर्लभ समर्थन जीता। डॉ। ग्राज़निक के रूप में भी उनकी एक छोटी भूमिका थी <i> द रिंग </i> </p> <p> 1993 में, राष्ट्रपति बिल क्लिंटन ने कला के लिए राष्ट्रीय बंदोबस्ती, जो संगठन प्रदान किया था, के अलेक्जेंडर चेयरपर्सन को नियुक्त किया। एरिना स्टेज पर <i> द ग्रेट व्हाइट होप </i> के लिए आंशिक फंडिंग। अलेक्जेंडर वाशिंगटन, डीसी में चले गए, और 1997 तक NEA के अध्यक्ष के रूप में कार्य किया। उनकी पुस्तक, <i> कमान का प्रदर्शन: राजनीति के रंगमंच में एक अभिनेत्री </i> (2000), उन चुनौतियों का वर्णन करती हैं, जिन्हें वह NEA की ओर बढ़ रही थीं। एक समय जब न्यूट गिंगरिच की अध्यक्षता वाली 104 वीं अमेरिकी कांग्रेस ने इसे बंद करने का असफल प्रयास किया। वह 1999 में अमेरिकन एकेडमी ऑफ आर्ट्स एंड साइंसेज की साथी चुनी गईं। </p> <p> 2004 में, अलेक्जेंडर, अपने पति एडविन शेरीन के साथ मिलकर फ्लोरिडा स्टेट यूनिवर्सिटी में थिएटर फैकल्टी में शामिल हुईं। वह विभिन्न बोर्डों पर काम करती हैं, जिनमें वाइल्डलाइफ कंजरवेशन सोसाइटी, नेशनल ऑडबोन सोसाइटी, प्रोजेक्ट ग्रीनहोप, नेशनल स्ट्रोक एसोसिएशन और न्यूक्लियर डिसआर्मामेंट के लिए महिला एक्शन शामिल हैं, और उन्हें इज़राइल कल्चरल अवार्ड और हेलिस कैल्डिकॉट लीडरशिप अवार्ड मिला है। अलेक्जेंडर इंटरनेशनल लीडरशिप फोरम का एक साथी भी है। 2009 में अलेक्जेंडर ने थॉम थॉमस के नाटक <i> ए मून टू डांस बाय </i> में पिट्सबर्ग प्लेहाउस और न्यू ब्रंसविक, न्यू जर्सी में जॉर्ज स्ट्रीट प्लेहाउस में अभिनय किया। यह उनके पति एडविन शेरिन द्वारा निर्देशित किया गया था। </p> <p> 2016 में, अलेक्जेंडर ने माइक रेस द्वारा प्लेइंग ऑन एयर के लिए एक गैर-लाभकारी संगठन प्ले <i> न्यूयॉर्क स्टोरी </i> में भूमिका निभाई। शीर्ष नाटककारों द्वारा लिखित और उत्कृष्ट अभिनेताओं द्वारा प्रदर्शित लघु नाटक रिकॉर्ड। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> अलेक्जेंडर ने अपने पहले पति, रॉबर्ट अलेक्जेंडर से 1960 के दशक की शुरुआत में न्यूयॉर्क शहर में मुलाकात की, जहां दोनों थे अभिनय करियर को आगे बढ़ाने। 1964 में, उनका एक बेटा, जैस अलेक्जेंडर था और एक दशक बाद दोनों का तलाक हो गया। सिकंदर विभिन्न क्षेत्रीय सिनेमाघरों में नियमित रूप से अभिनय कर रहा था, जब वह वाशिंगटन डीसी में निर्माता / निर्देशक एडविन शेरिन से मिला, जहाँ वह एरीना स्टेज में कलात्मक निर्देशक थे। अलेक्जेंडर ने नाटक के ब्रॉडवे डेब्यू से पहले एरिना स्टेज पर शेरिन के निर्देशन में <i> द ग्रेट व्हाइट होप </i> के मूल नाटकीय निर्माण में अभिनय किया। दोनों अच्छे दोस्त बन गए और, एक बार अपने-अपने जीवनसाथी से तलाक लेने के बाद, रोमांटिक रूप से शामिल हो गए, 1975 में शादी कर ली। दोनों के बीच, उनके चार बच्चे हैं, अलेक्जेंडर का बेटा जैस और शेरिन के तीन बेटे, टोनी, जेफ्री और जॉन। एडविन शेरिन का 87 वर्ष की आयु में 4 मई, 2017 को निधन हो गया। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h3> स्टेज </h3 > 