---
title: चिचिना आर की एलडी 
topic: Tichina Arnold
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:54:03.390Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/tichina_arnold/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/tichina_arnold/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Tichina Arnold"
  - "चिचिना आर की एलडी "
  - "information"

---
<h1> टीचीना अर्नोल्ड </h1> <ul> <li> अभिनेत्री </li> <li> कॉमेडियन </li> <li> गायक </li> </ul> <ul> <li> R & amp; B <; / ली> <li> आत्मा </li> <li> इंजील </li> </ul> <p> तिचिना रोलंडा अर्नोल्ड (/ tɪˈʃiːnə /; जन्म 28 जून, 1969) एक अमेरिकी अभिनेत्री, हास्य कलाकार, और गायिका हैं। उन्होंने एक बाल कलाकार के रूप में अपना करियर शुरू किया, पामेला के रूप में कास्ट होने से पहले <i> हॉरर्स की छोटी सी दुकान </i> (1986) और <i> हाउ आई गॉट इन कॉलेज </i> (1989) में सहायक भूमिकाओं में दिखाई दीं। पाम "जेम्स ऑन द फॉक्स सिटकॉम <i> मार्टिन </i>, जो उसने 1992 से 1997 में शो समाप्त होने तक खेला था। अर्नोल्ड ने UPN / CW सिटकॉम <i> एवरीबडी हेट क्रिस </i पर फैमिली मैट्रीक रोशेल का किरदार भी निभाया। > 2005 से 2009 तक, और 2011 से 2013 तक टीवी लैंड ओरिजिनल सिटकॉम <i> हैप्पी डिवोर्स </i> में जूडी मान का किरदार निभाया। 2014 से 2017 तक, उन्होंने <i> सर्वाइवर के पछतावे <पर कैसि कैलोवे की मुख्य भूमिका निभाई। / i>। 2018 तक, अर्नोल्ड ने सीबीएस सिटकॉम श्रृंखला में टीना बटलर <i> नेबरहुड </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li की भूमिका निभाई है। > 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 फिल्म और टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन <ul> <li> 3.1 परोपकार </li> </ul> </li > <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 5 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 फिल्म और टेलीविजन </li> </ul> <ul> <li> 3.1 परोपकार </li> </ul><ul><li>4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> अर्नोल्ड का जन्म क्वींस, न्यूयॉर्क में हुआ था, एक कामकाजी वर्ग अफ्रीकी-अमेरिकी परिवार। उसकी माँ, डायने, एक स्वच्छता विभाग की कार्यकर्ता थी और उसके पिता एक पुलिस अधिकारी थे। वह मसीह में भगवान के चर्च में उठाया गया था। उन्होंने फिओरेलो एच। लार्गार्डिया हाई स्कूल ऑफ़ म्यूज़िक में भाग लिया & amp; कला और प्रदर्शन कला। </p> <h2> कैरियर </h2> <h3> फिल्म और टेलीविजन </h3> <p> 1986 में, अर्नोल्ड क्रिस्टल के रूप में दिखाई दिए, जो उन तीन कोरस लड़कियों में से एक हैं जो R & amp; B नंबर का प्रदर्शन करती हैं। फ्रैंक ओज की फिल्म संगीतमय <i> भविष्य की छोटी दुकान </i> (1986) के साथ भविष्य <i> मार्टिन </i> सह-कलाकार तिशा कैंपबेल। अर्नोल्ड फिल्मांकन के समय केवल सोलह वर्ष के थे, और उसके बाद उनका करियर लगातार आगे बढ़ता गया, लगभग एक भूमिका के साथ या लगभग हर साल, फिल्मों सहित <i> मैं कॉलेज में कैसे आया </i> और पॉल मजर्सस्की / वुडी एलाय सहयोग <i> एक मॉल से दृश्य </i> (1991)। फरवरी 1987 में अर्नाल्ड ने टेलीविज़न पर अपना पहला बड़ा ब्रेक किया, जिसमें सोप ओपेरा <i> रयान होप </i> पर एक स्थायी भूमिका थी। युवा नायिका ज़ेना ब्राउन के रूप में उनकी गंभीर रूप से प्रशंसित भूमिका, 1988 में उन्हें एक डेमी एमी अवार्ड नामांकन के लिए उतारा गया। वह जनवरी 1989 में श्रृंखला समाप्त होने तक भूमिका में रहीं। उस साल बाद में, अर्नाल्ड को शारला वेलेंटाइन के रूप में चुना गया, जो एक हाई-स्कूल मित्र थी। एबीसी-टीवी डे टाइम ड्रामा <i> ऑल माई चिल्ड्रन </i> पर एमिली एन सागो (लिज़ वासी द्वारा अभिनीत)। वह 1991 तक इस भूमिका में बनी रहीं। </p> <p> मार्टिन लॉरेंस के सिटकॉम <अर्नोल्ड पर पामेला जेम्स की सबसे प्रसिद्ध टेलीविजन भूमिका पामेला जेम्स थी (1992-1997)। उन्होंने सिटकॉम <i> वन ऑन वन </i> पर निकोल बार्न्स की आवर्ती भूमिका भी निभाई। 2000 में, वह मार्टिन लॉरेंस के साथ <i> बिग माँ के घर </i> में फिर से आया। 2007 में, वह फिर से लॉरेंस (इस बार उनके चरित्र की पत्नी के रूप में) के साथ बड़े परदे की सड़क कॉमेडी / दोस्त फिल्म <i> वाइल्ड हॉग्स </i> में फिर से जुड़ गईं। 2003 में, वह <i> सिविल ब्रांड </i> में दिखाई दी। अर्नोल्ड ने सिटकॉम <i> एवरीबडी हेट क्रिस </i> पर मातृभूमि, रोशेल की भूमिका निभाई, जिसका सितंबर 2005 में प्रीमियर हुआ और मई 2009 में समाप्त हुआ। अपनी जानी-मानी हास्य भूमिकाओं से हटकर, उन्होंने इसमें शीर्षक भूमिका निभाई। i> द लीना बेकर स्टोरी </i> (2008), जो जॉर्जिया में इलेक्ट्रिक चेयर द्वारा निष्पादित की जाने वाली पहली और एकमात्र महिला के बारे में थी। </p> <p> अर्नोल्ड ने <i में दोस्त की आवाज़ भी निभाई थी। > द बून्डॉक्स </i>, एपिसोड "किलर कुंग-फू वुल्फ कुतिया का हमला" जो 2007 में प्रसारित हुआ था। 2009 में, अर्नोल्ड मंच पर <i> द विज </i> न्यू यॉर्क सिटी सेंटर में पुनरुद्धार में दिखाई दिया। एविलीन का हिस्सा, द विच विच ऑफ द वेस्ट। 2010 में उन्होंने डिज़नी एक्सडी ओरिजिनल सीरीज़ के एक घंटे के एपिसोड प्रीमियर में भाग लिया <i> किंग ऑफ़ किंग्स </i> आंटी नैन्सी के रूप में, और एक और एपिसोड के लिए उनकी भूमिका को भी आश्चर्यचकित किया। </p> <p> अर्नोल्ड टीवी लैंड सिटकॉम <i> हैप्पी तलाकशुदा </i> में फ्रैंस ड्रेचर का सबसे अच्छा दोस्त खेला, जो फ्रैंस ड्रेशर के वास्तविक जीवन की शादी और श्रृंखला के सह-निर्माता पीटर मार्क जैकबसन से तलाक पर आधारित है। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 1998 में, अर्नोल्ड ने "चाइना मून रैग्स" नामक डिजाइनर हेडगियर की अपनी कंपनी शुरू की। हेडबैंड स्वारोवस्की क्रिस्टल-कढ़ाई वाले बंदन थे। उनके सबसे अच्छे दोस्त मिशेल'ले, टीशा कैंपबेल, जेनेट जैक्सन, विविका ए। फॉक्स, रेजिना किंग, क्रिस्टीना एगुइलेरा और लिसाराय मैककॉय जैसी हस्तियों ने मॉडलिंग की है और उन्हें अर्नोल्ड के डिजाइन पहने हुए देखा गया है। जब उनकी बेटी का जन्म हुआ, तो उन्होंने उत्पादन बंद कर दिया। </p> <p> अर्नोल्ड की एक बेटी है, एलिजा काई हेगिंस (जन्म 16 मार्च, 2004), संगीत निर्माता कार्विन हैगिंस के साथ। जोन रिवर के साथ एक साक्षात्कार में, अर्नोल्ड ने खुलासा किया कि उसने सोचा था कि वह गोमेट्रियोसिस के साथ मुकाबलों के बाद गर्भ धारण करने में असमर्थ थी। </p> <p> 18 अगस्त 2012 को, अर्नोल्ड ने हवाई के होनोलूलू में सेंट जॉन्स मेन्स बास्केटबॉल सहायक कोच और पूर्व गोल्डन स्टेट वॉरियर्स के सहायक कोच DaRico Hines से शादी की। जनवरी 2016 में, अर्नोल्ड के प्रतिनिधि ने पुष्टि की कि वह और हाइन्स तलाक ले रहे थे। मीडिया ने बताया कि हाइन्स अर्नोल्ड से बेवफा थे, जिन्होंने अपनी शादी के दौरान एक अन्य महिला के साथ एक सेक्स टेप बनाया था, जिसे बाद में उनकी सहमति के बिना जनता के लिए जारी किया गया था। </p> <h3> परोपकार </h3 <p> में। 2013 में, अर्नोल्ड और उसकी बहन ने वी विन फाउंडेशन बनाया, जो ल्यूपस वाले लोगों के लिए एक नींव है; उसकी बहन, ज़ेन, को बीमारी है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> 