---
title: नीना अरिंदा 
topic: Nina Arianda
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:20:01.773Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/nina_arianda/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/nina_arianda/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Nina Arianda"
  - "नीना अरिंदा "
  - "information"

---
<h1> नीना अरिंदा </h1> <p> नीना अरिंदा मतिज़िसो (जन्म 18 सितंबर, 1984) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। उन्होंने वांडा जॉर्डन के रूप में <i> वीनस इन फर </i> में अपने प्रदर्शन के लिए एक नाटक में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए 2012 टोनी पुरस्कार जीता और 2011 में बिली डॉन को चित्रित करने के लिए प्ले में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए टोनी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया। > जन्म कल </i> है। वह अमेज़ॅन स्टूडियो कानूनी श्रृंखला <i> गोलियत </i> में अभिनय करती है और जीवनी फिल्म <i> स्टेन & amp में अभिनय किया है; ओली </i> (2018) स्टेन लॉरेल की पत्नी इडा कितेवा लॉरेल के रूप में। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </li> <li> 2 कैरियर </> li> <li> 3 Filmography <ul> <li> 3.1 Film </li> <li> 3.2 Television </li> </ul> </li> <li> 4 स्टेज </li> <li> 5 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 दूरदर्शन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </h2> <p> अरिंदा का जन्म मैनहट्टन में हुआ था। उसके माता-पिता जर्मनी में यूक्रेनी परिवारों में पैदा हुए थे। वह जर्मनी के क्लिफ्टन, न्यूजर्सी और हीडलबर्ग में पली-बढ़ीं। उन्होंने 2009 में यूजीन लैंग कॉलेज द न्यू स्कूल फॉर लिबरल आर्ट्स और मास्टर ऑफ फाइन आर्ट्स में स्नातक की उपाधि प्राप्त की, जो 2009 में न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय के टिस्क्यू स्कूल ऑफ आर्ट्स ग्रेजुएट एक्टिंग प्रोग्राम में था। </p> <h2> करियर </h2 [<। p> एरिएंडा ने अप्रैल 2011 में जेम्स बेलुशी और रॉबर्ट सीन लियोनार्ड के साथ <i> बॉर्न टुम </i> के ब्रॉडवे प्रोडक्शन में बिली डॉन की मुख्य भूमिका में अपनी शुरुआत की। वह 2010 में कॉमेडी-ड्रामा प्ले <i> वीनस इन फर </i> में वांडा जर्सडैन के रूप में ऑफ-ब्रॉडवे के रूप में दिखाई दीं। इस नाटक को नवंबर 2011 की शुरुआत में ब्रॉडवे के सैमुअल जे। फ्रीडमैन थिएटर में स्थानांतरित कर दिया गया और उनके प्रदर्शन को आलोचनात्मक प्राप्त हुआ। प्रशंसा। </p> <p> उन्होंने मैनहट्टन थिएटर क्लब के प्रोडक्शन 2014 में <i> टेल्स फ्रॉम रेड वियना </i> के निर्माण में अभिनय किया, और कई फिल्मों में दिखाई दी जिनमें <i> विन विन </i>, <शामिल हैं। i> टॉवर हीस्ट </i>, <i> पेरिस में आधी रात </i>, <i> भीड़ मोब </i>, और <i> एलेनोर रिग्बी का गायब होना </i>। उन्हें जनवरी 2015 में <i> हन्नीबल </i> सीजन 3 के लिए मौली, विल ग्राहम की पत्नी (उनके पूर्व ब्रॉडवे सह-कलाकार ह्यूग डेंसी द्वारा निभाई गई) के रूप में कास्ट किया गया था। </p> <p> अरिंदा ने <i> में अभिनय किया। > जुलाई 2014 में विलियम रॉकटाउन थिएटर फेस्टिवल में सैम रॉकवेल के साथ डैनियल औकिन द्वारा निर्देशित फुल फॉर लव </i>। अरिंडा और रॉकवेल ने 2015 में सैमुअल जे। फ्रीडमैन थिएटर में ब्रॉडवे पर अपनी भूमिकाओं को दोहराया, एरेंडा ने फिल्म में एग्नेस स्टार्क की भूमिका निभाई <i> फ्लोरेंस फोस्टर जेनकिंस </i> (2016) और फिल्म "आई> स्टैन & amp में दिखाई दी; ओल्डी </i> (2018) कॉमेडियन स्टेन लॉरेल की पत्नी इडा कितेवा के रूप में। </p> <p> श्रृंखला में अरिंदा सह-कलाकार <i> गोलियत </i>, पहली बार 2016 में रिलीज़ हुई, साथ ही साथ। <i> बिलियन </i> </p> <p> के तीसरे और चौथे सीज़न में, 2019 में, वह क्लिंट ईस्टवुड फिल्म <i> रिचर्ड ज्वेल </i> </p> में सैम रॉकवेल के साथ दिखाई दीं। <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h2> स्टेज </h2> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> 