---
title: गिदोन एडलॉन 
topic: Gideon Adlon
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:18:11.017Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/gideon_adlon/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/gideon_adlon/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Gideon Adlon"
  - "गिदोन एडलॉन "
  - "information"

---
<h1> गिदोन एडलॉन </h1> <p> </p> <ul> <li> अमेरिकी </li> <li> जर्मन </li> </ul> <ul> <li> पामेला एडलॉन (माँ) </li> </ul> <p> गिदोन एडलोन (जन्म (1997-03-30) मार्च 30, 1997) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। वह कॉमेडी फिल्म <i> ब्लॉकर्स </i> (2018), ड्रामा फिल्म <i> द मस्टैंग </i> (2019), और हॉरर फिल्म <i> द क्राफ्ट: में अपनी भूमिकाओं के लिए जानी जाती हैं। विरासत </i> (2020)। एडलॉन ने नेटफ्लिक्स नाटक श्रृंखला <i> द सोसाइटी </i> (2019) में भी काम किया। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविजन </li> <li> 4.3 वीडियो गेम </li > </ul> </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li><li>4.3 वीडियो गेम </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> एडलोन अभिनेत्री पामेला एडलॉन और निर्देशक फेलिक्स ओ। एडलॉन की बेटी हैं। उनके पितामह जर्मन फिल्म निर्माता पर्सी एडलॉन हैं और उनके नाना अमेरिकी लेखक-निर्माता डॉन सेजल हैं। Adlon की दो छोटी बहनें हैं, Odessa A'zion और वेलेंटाइन "Rocky" Adlon। उनके नाना का जन्म एक यहूदी परिवार में हुआ था, और उनके नाना, जो मूल रूप से एक एंग्लिकन थे, यहूदी धर्म में परिवर्तित हो गए। अपने पिता के माध्यम से, वह जर्मन होटल व्यवसायी लोरेंज एडलॉन से उतरती है। </p> <p> अभिनय पूरा करने का फैसला करने से पहले एडलॉन ने एक साल के लिए कोलंबिया कॉलेज शिकागो में फोटोग्राफी का अध्ययन किया। </p> <h2> करियर </h2>। <p> एडलोन ने 2011 की एफएक्स कॉमेडी-ड्रामा सीरीज़ <i> लुई </i> के एपिसोड में अपने पेशेवर अभिनय की शुरुआत की, जिसमें उनकी मां पामेला भी थीं। वह डिज्नी चैनल सिटकॉम <i> गर्ल मीट्स वर्ल्ड </i> (2016), एफएक्स कॉमेडी-ड्रामा सीरीज़ <i> बेटर थिंग्स </i> (2016), एबीसी मिनीसरीज <i > व्हेन वी राइज़ </i> (2017), सीबीएस क्राइम ड्रामा सीरीज़ <i> क्रिमिनल माइंड्स </i> (2017), और एबीसी एंथोलॉजी क्राइम ड्रामा सीरीज़ <i> अमेरिकन क्राइम </i> (2017)। </p> <p> एडलोन को सेक्स कॉमेडी फिल्म <i> ब्लॉकर्स </i> (2018) में उनकी पहली अभिनीत भूमिका के लिए और अधिक पहचान मिली, जिसे सकारात्मक समीक्षा और बॉक्स ऑफिस पर सफलता मिली। वह समीक्षकों द्वारा प्रशंसित ड्रामा फिल्म <i> द मस्टैंग </i> (2019) में अभिनय करने गई थीं। इसके अलावा 2019 में, एडलोन ने नेटफ्लिक्स मिस्ट्री टीन ड्रामा सीरीज़ <i> द सोसाइटी </i> में बेक्का गेलब की भूमिका निभाई। श्रृंखला को मूल रूप से एक दूसरे सीज़न के लिए नवीनीकृत किया गया था, लेकिन बाद में COVID-19 महामारी के परिणामस्वरूप रद्द कर दिया गया था, जिसके कारण लागत में वृद्धि और कठिनाई समयबद्धन उत्पादन में कठिनाई हुई। </p> <p> हॉरर हॉरर फिल्म में फ्रेंकी के रूप में अभिनय किया <i>। द क्राफ्ट: लिगेसी </i>, जिसे 28 अक्टूबर, 2020 को रिलीज़ किया गया था। वह डरावनी फंतासी फिल्म <i> विच हंट </i> </p> <h2> पर्सनल लाइफ </में क्लेयर के रूप में अगली स्टार होंगी। h2> <p> एडलोन लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में रहता है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h3> वीडियो </h3> 