---
title: "क्यों पेपर कटौती वास्तव में, वास्तव में चोट लगी है "
topic: "Why Paper Cuts Really Really Hurt"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T18:20:01.810Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/2.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/2.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Why Paper Cuts Really Really Hurt"
  - "क्यों पेपर कटौती वास्तव में, वास्तव में चोट लगी है "
  - "information"

---
<ul> <li> वे चोट क्यों </li> <li> जटिलताएं </li> <li> उपचार </li> <li> निवारण </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> हम सभी जानते हैं कि केवल एक दर्दनाक पेपर कट प्राप्त करने के लिए, कागज की एक शीट को उठाना क्या है। चोट आमतौर पर छोटी और उथली होती है, लेकिन यह वास्तव में चोट पहुंचा सकती है! </P> <p> हालांकि यह असहज हो सकता है, दर्द पूरी तरह से सामान्य है। ऐसा इसलिए है क्योंकि पेपर कट अक्सर आपके हाथों और उंगलियों पर होते हैं, जो बेहद संवेदनशील होते हैं। </p> <p> पेपर कट से बहुत ज्यादा चोट क्यों लगती है, इस बारे में अधिक जानने के लिए पढ़ें। हम पेपर कट दर्द के पीछे के विज्ञान को खोजते हैं, साथ ही इसे रोकने और इलाज के तरीके के साथ </p> <h2> पेपर कट के दर्द के पीछे का विज्ञान </h2> <p> आपके शरीर में सैकड़ों तंत्रिकाएं हैं। ये नसें आपके शरीर में, सिर से पैर तक फैली होती हैं। </p> <p> आपके हाथों और उंगलियों में, हालांकि, तंत्रिका अंत घने रूप से एक साथ भरे होते हैं। इसलिए, वे अन्य क्षेत्रों की तुलना में अधिक संवेदनशील हैं, जैसे आपकी पीठ या बांह। </p> <p> वास्तव में, 2014 के एक अध्ययन के अनुसार, उंगलियों के पास पूरे शरीर की उच्चतम स्पर्शीय स्थानिक तीक्ष्णता है। स्पर्शनीय स्थानिक तीक्ष्णता का अर्थ है, दर्द सहित स्पर्श की भावना को महसूस करने की क्षमता। </p> <p> यह बताता है कि पेपर कट क्यों बहुत चोट पहुंचाते हैं। वे आमतौर पर हाथों और उंगलियों को प्रभावित करते हैं, जिसमें तंत्रिका अंत का घनत्व अधिक होता है। </p> <p> लेकिन सभी रक्त के बारे में क्या? ठीक है, आपके हाथों और उंगलियों में केशिकाओं को एक साथ बारीकी से पैक किया गया है। इसका मतलब है कि कागज़ कटने से बहुत अधिक रक्तस्राव हो सकता है क्योंकि आपके हाथ में केंद्रित रक्त कैसे हो सकता है। </p> <h2> जटिल स्थितियां </h2> <p> अन्य घावों के साथ-साथ कागज़ की कटाई अधिक दर्दनाक हो सकती है या यदि आपके पास कुछ स्थितियाँ हैं, तो ठीक करने के लिए कठिन। </p> <h3> दर्द के प्रति संवेदनशीलता में वृद्धि </h3> <p> निम्नलिखित स्थितियाँ आपकी संवेदनशीलता को बढ़ा सकती हैं दर्द और कागज में कटौती: </p> <ul> <li > तंत्रिका क्षति (न्यूरोपैथी) </li> <li> फाइब्रोमाइल्जी </li> <li> चिंता </li> <li> अवसाद </li> </ul> <p> कुछ मामलों में, तंत्रिका क्षति आपके कम हो सकती है स्पर्श और दर्द की अनुभूति। आप पेपर कट से भी कम सतर्क हो सकते हैं, जिससे जटिलताओं का खतरा बढ़ सकता है। </p> <p> यदि आपके पास न्यूरोपैथी है और पाते हैं कि एक पेपर कट है, तो अपने डॉक्टर से बात करें। </p> <h3> मुश्किल चिकित्सा </h3> <p> ऐसी भी कई स्थितियां हैं जो इसे कठिन बना सकती हैं चंगा करने के लिए कागज में कटौती। अपने डॉक्टर से बात करें यदि आपके पास पेपर कट्स हैं: </p> <ul> <li> मधुमेह </li> <li> इम्युनोडेफिशिएंसी </li> <li> न्यूरोपैथी </li> </ul> <h3 - जब एक डॉक्टर को देखने के लिए </h3> <p> यदि आपका कट कई दिनों के बाद ठीक नहीं हो पाता है, तो चिकित्सा सहायता लें। </p> <h2> पेपर कट का इलाज कैसे करें </h2> <p> अधिकांश पेपर कट नहीं हैं गंभीर। सामान्य तौर पर, वे चिकित्सा उपचार के बिना 2 से 3 दिनों में ठीक हो जाएंगे। </p> <p> हालाँकि, घाव को ठीक करने के लिए आप घर पर ही कुछ चीजें कर सकते हैं: </p> <h3> अपने हाथ धोएं </h3> <p> जैसे ही आप पेपर काटते हैं, अपने हाथों को धो लें। साबुन और पानी का उपयोग करें। यह चोट को साफ करेगा और संक्रमण को रोकने में मदद करेगा। </p> <p> कट के साथ कोमल रहें। घाव के किनारों को अलग करने से बचने की कोशिश करें। </p> <p> कटे होने तक अपने हाथों को बार-बार धोते रहें। </p> <h3> एंटीबायोटिक मरहम लागू करें </h3> <p> एक एंटीबायोटिक मरहम कम हो जाएगा संक्रमण और निशान का खतरा। कट पर लगाने के लिए एक साफ सूती झाड़ू का उपयोग करें। </p> <p> यदि आप मरहम लगाने के लिए अपनी उंगली का उपयोग करते हैं, तो पहले अपना हाथ धो लें। </p> <p> आप दवा की दुकान पर सामयिक एंटीबायोटिक मलहम खरीद सकते हैं। या किराने की दुकान। </p> <h3> एक पट्टी पर रखो </h3> <p> आमतौर पर, छोटे कागज कटौती को खुला छोड़ दिया जा सकता है। लेकिन अगर पेपर कट बड़ा या दर्दनाक है, तो आप एक पट्टी लागू करना चाह सकते हैं। </p> <p> बैंडेज आपके कट को हानिकारक बैक्टीरिया से बचाएगा। यह विशेष रूप से महत्वपूर्ण है यदि आप दिन भर में कई सतहों को छूते हैं, जैसे कि सार्वजनिक रूप से कीबोर्ड या दरवाज़े के हैंडल। </p> <p> एक पट्टी भी कटौती को फिर से खोलने से रोकती है। इसे दैनिक रूप से बदलें, या जब यह गंदा या गीला हो जाता है। </p> <h3> दस्ताने पहनें </h3> <p> अगर आपके पास एक पेपर कट है, तो इस तरह की गतिविधियां करते समय दस्ताने पहनने पर विचार करें: </p> <ul> <li> बर्तन धोना </li> <li> खाना पकाना </li> <li> बागवानी </li> <li> सार्वजनिक परिवहन लेना </li> </ul> <p> दस्ताने कम कर देंगे संक्रमण इसलिए आपका पेपर कट ठीक हो सकता है। </p> <h3> डॉक्टर को देखने के लिए </h3> <p> अगले कुछ दिनों में अपने पेपर कट पर ध्यान दें। यदि आपके पास निम्न में से कोई भी लक्षण हैं, तो अपने चिकित्सा प्रदाता को देखें: </p> <ul> <li> बढ़ती हुई लालिमा </li> <li> सूजन </li> <li> लगातार दर्द </li> <li> मवाद या तरल पदार्थ </li> <li> स्पर्श से गर्म </li> </ul> <p> ये संकेत त्वचा के संक्रमण का संकेत दे सकते हैं। </p> <h2> कागज़ कटने से रोकने के लिए रणनीतियाँ </h2> <। p> पेपर की कटौती आमतौर पर अचानक होती है, लेकिन यह संभव है कि आप उन्हें प्राप्त करने के अपने जोखिम को कम करें। </p> <p> पेपर कट को रोकने के तरीके यहां दिए गए हैं: </p> <ul> <li> अपने हाथों को मॉइस्चराइज़ करें। मजबूत रहने के लिए आपकी त्वचा को हाइड्रेशन की आवश्यकता होती है। अन्यथा, यदि आपकी त्वचा सूखी है, तो यह एक कागज के किनारे से आसानी से क्षतिग्रस्त हो जाएगी। एक हाथ क्रीम, लोशन, या बाम का उपयोग करके अपने हाथों को मॉइस्चराइज रखें। ठंड लगने पर या हाथ धोने के बाद फिर से आवेदन करें। </li> <li> दस्ताने पहनें। यदि आप नियमित रूप से बहुत सारे कागज संभालते हैं, तो लेटेक्स दस्ताने पहनें। दस्ताने आपकी त्वचा और कागज के बीच एक बाधा प्रदान करेंगे। </li> <li> धीरे-धीरे कागज उठाओ। अक्सर, पेपर कट तब होता है जब आपका हाथ तेजी से एक पेपर के किनारे पर घूमता है। कागज की चादर को जल्दी से हथियाने या फेरबदल से बचें। यदि आप बड़े स्टैक को संभाल रहे हैं, तो धीरे-धीरे काम करें। </li> <li> अक्षर सलामी बल्लेबाजों का उपयोग करें। एक पत्र सलामी बल्लेबाज आपको अपनी उंगलियों का उपयोग करने से रोकता है, जो पेपर कट के जोखिम को कम करता है। </li> <li> एक लिफाफा मॉइस्चराइज़र का उपयोग करें। इसी तरह, आप एक लिफाफे को सुरक्षित रूप से बंद करने के लिए एक लिफाफा नमकीन का उपयोग कर सकते हैं। इससे आपको अपनी उंगलियों, जीभ और होंठों पर पेपर कट से बचने में मदद मिलेगी। एक गोंद की छड़ी या सिक्त कपास झाड़ू भी अच्छी तरह से काम करते हैं। </li> </ul> <h2> तकिए </h2> <p> हाथों और उंगलियों पर कागज की कटौती सबसे आम है, जिसमें बहुत सारे तंत्रिका अंत होते हैं। यह कटौती को काफी दर्दनाक बना सकता है, भले ही यह छोटा हो। </p> <p> पेपर कट 2 से 3 दिनों के भीतर बेहतर महसूस करना चाहिए। अपने हाथों को धोना सुनिश्चित करें और संक्रमण को रोकने के लिए जीवाणुरोधी मरहम लागू करें। आप कट की रक्षा के लिए एक पट्टी पहनना चाह सकते हैं क्योंकि यह ठीक हो जाता है। </p> <p> यदि दर्द दूर नहीं होता है, या यदि आप सूजन या लालिमा विकसित करते हैं, तो एक डॉक्टर को देखें - आपकी चोट को चिकित्सा उपचार की आवश्यकता हो सकती है। </p> <p> </p> 