---
title: लुआना एंडर्स 
topic: Luana Anders
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T08:04:01.948Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/luana_anders/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/luana_anders/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Luana Anders"
  - "लुआना एंडर्स "
  - "information"

---
<h1> लुआना एंडर्स </h1> <p> लुआना एंडर्स (जन्म लूना मार्गो एंडरसन, 12 मई, 1938 - 21 जुलाई, 1996) एक अमेरिकी फिल्म और टेलीविजन अभिनेत्री और पटकथा लेखक थीं। </p> <h2> सामग्री </p>। h2> <ul> <li> 1 कैरियर </li> <li> 2 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 दूरदर्शन </li> </ul> </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2> Career </h2> <p> अमेरिकन इंटरनेशनल पिक्चर्स के लिए सहायक भूमिकाओं के साथ एंडर्स ने अपने करियर की शुरुआत की। कुछ शुरुआती फ़िल्में जो उन्होंने दिखाईं, उनका निर्देशन रोजर कोरमैन ने किया। एंडर्स अभिनेताओं के एक समूह का हिस्सा थे जो अभिनेता जेफ कोरी के अभिनय वर्ग में मिले थे। उनमें जैक निकोलसन, सैली केलरमैन और रॉबर्ट टाउने शामिल थे। </p> <p> एंडर्स कई कम बजट की फिल्मों में दिखाई दिए, जिनमें <i> लाइफ बिगिन्स 17 </i> और <> में सुधार भूमिकाएं शामिल हैं। सैली केलरमैन के साथ स्कूल गर्ल्स </i>। उनका सबसे अच्छा प्रदर्शन कॉर्मेन के <i> द पिट एंड द पेंडुलम </i> (1961) में विंसेंट प्राइस की बहन के रूप में और फ्रांसिस फोर्ड कोपोला के <i> देवरिया 13 </i> (1963) में हत्या की शिकार के रूप में हो सकता है। । वह कर्टिस हैरिंगटन की पंथ फिल्म <i> नाइट टाइड </i> (1961) में डेनिस हॉपर के साथ भी दिखाई दीं, जिन्होंने बाद में उन्हें हिप्पी कम्यून लड़कियों में से एक के रूप में कास्ट किया, जो हॉपर और पीटर फोंडा के साथ स्किनी-डुबकी में <i> ईज़ी राइडर </i> (1969)। </p> <p> एंडर्स रॉबर्ट अल्टमैन के <i> पार्क में उस कोल्ड डे </i> में दिखाई दिए, जिसका प्रीमियर 1969 में कान्स फिल्म फेस्टिवल में किया गया था, साथ ही साथ कास्ट भी की गई थी। उनके कई दोस्त जैक निकोल्सन की फिल्मों में, जिनमें <i> द ट्रिप </i> (1967), <i> द लास्ट डिटेल </i> (1973), <i> द मिसौरी ब्रेक्स </i> (1976) शामिल हैं। , <i> 'दक्षिण </i> (1978), और <i> द टू जेक </i> (1990)। उनकी अन्य फिल्म क्रेडिट में <i> व्हेन द लीजेंड्स डाई </i> (1972), <i> द किलिंग काइंड </i> (1973), <i> शैंपू </i> (1975), <i> पर्सनल शामिल हैं सर्वश्रेष्ठ </i> (1982), <i> मूवर्स एंड amp; शेकर्स </i> (1985), <i> आप प्यार नहीं कर सकते </i> (1988), <i> डॉपेलगैन्जर </i> (1993), <i> वाइल्ड बिल </i> (1995) , और <i> अमेरिकन स्ट्रैस </i> (1996)। </p> <p> वह एपिसोडिक टेलीविजन की एक विस्तृत श्रृंखला में दिखाई दी, जिसमें <i> द राइफलमैन </i>, <i> शुगरफुट / i शामिल है। >, <i> रॉहाइड </i>, <i> द एंडी ग्रिफ़िथ शो </i>, <i> वन स्टेप परे </i>, <i> Dragny </i के एपिसोड "रनिंग मैन की घटना" i>, "द गेस्ट्स" में थेरेसा एम्स के रूप में (<i> द आउटर लिमिट्स </i> का एक एपिसोड), <i> एडम -12 </i> और <i> हंटर </i>। 1991-1992 सीज़न में <i> सांता बारबरा </i> सहित कई सोप ओपेरा में वह संक्षिप्त रूप में दिखाई दीं। </p> <p> एक लेखिका के रूप में, उन्होंने <i> अमेज़ॅन पर आग की मूल पटकथा लिखी। कार्यकारी निर्माता रोजर कोरमैन के लिए / i> (छद्म नाम मार्गो ब्लू का उपयोग करके)। उन्होंने रिचर्ड मार्टिनी के साथ MCEG / वर्जिन के लिए कॉमेडी फिल्म <i> लिमिट अप </i> भी लिखी और फिल्म में एक कैमियो भूमिका निभाई। </p> <h2> निजी जीवन </h2> <p> anders सोका गक्कई इंटरनेशनल (SGI) के अमेरिकी अध्याय के एक आजीवन बौद्ध और समर्थक थे। 1996 में 58 वर्ष की उम्र में उनकी स्तन कैंसर से मृत्यु हो गई। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> 