---
title: ल्यूसिले बॉल 
topic: Lucille Ball
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:26:03.822Z
images: 
   - undefined
thumb:   ""
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Lucille Ball"
  - "ल्यूसिले बॉल "
  - "information"

---
<h1> ल्यूसिले बॉल </h1> <p> </p> <ul> <li> देसी बजाज (m। 1940; div। 1960) </li> <li> गैरी मॉर्टन (m। 1961) ) </Li> </ul> <p> ल्यूसिले डेसीरी बॉल (6 अगस्त, 1911 - 26 अप्रैल, 1989) एक अमेरिकी अभिनेत्री, कॉमेडियन, मॉडल, स्टूडियो कार्यकारी और निर्माता थीं। हॉलीवुड की सबसे बड़ी आइकॉन में से एक, वह सिटकॉम की स्टार और निर्माता <i> आई लव लूसी </i>, <i> द लुसी शो </i>, <i> यहाँ लुसी </i>, और <i > लुसी के साथ जीवन </i>, साथ ही कॉमेडी टेलीविजन स्पेशल <i> द लुसी-देसी कॉमेडी ऑवर </i> शीर्षक के तहत प्रसारित किया गया। </p> <p> बॉल का करियर 1929 में शुरू हुआ जब उन्होंने काम किया। एक नमूना। इसके कुछ समय बाद, उन्होंने ब्रॉडवे पर मंच नाम डायने (या डायने) बेलमोंट का उपयोग करके अपने करियर की शुरुआत की। बाद में वह 1930 और 1940 के दशक में RKO रेडियो पिक्चर्स के कॉन्ट्रैक्ट प्लेयर के रूप में कई छोटी-छोटी फिल्मी भूमिकाओं में, कोरस गर्ल के रूप में या इसी तरह की भूमिकाओं में नजर आईं। इस समय के दौरान, वह क्यूबा के बैंडसाइडर देसी अर्नज़ से मिलीं और दोनों को नवंबर 1940 में छोड़ दिया गया। 1950 के दशक में, बॉल ने टेलीविजन में कदम रखा। 1951 में, उसने और अर्नज ने सिटकॉम <i> आई लव लूसी </i>, एक श्रृंखला बनाई, जो टेलीविजन इतिहास में सबसे प्रिय कार्यक्रमों में से एक बन गई। उसी वर्ष, बॉल ने अपने पहले बच्चे, लूसी अर्नज़ को जन्म दिया, उसके बाद 1953 में देसी अर्नज़ जूनियर। बॉल और अर्नाज़ ने मई 1960 में तलाक ले लिया और उन्होंने 1961 में कॉमेडियन गैरी मॉर्टन से शादी कर ली। </p> <p> के बाद। 1960 के अंत से <i> आई लव लुसी </i>, बॉल का निर्माण और ब्रॉडवे संगीत में अभिनय किया गया <i> Wildcat </i> 1960 से 1961 तक। इस शो को गुनगुना समीक्षाएँ मिलीं और बंद करना पड़ा जब बॉल कई के लिए बीमार थी। सप्ताह। <I> वाइल्डकैट </i> के बाद, बॉल <i> आई लव लूसी </i> के लिए सह-कलाकार विवियन वंस <i> द </i> <i> लुसी शो </i> के साथ फिर से जुड़ गया, जिसे लांस ने छोड़ दिया 1965 में। बॉल के सबसे लंबे समय तक दोस्त और सीरीज़ के नियमित गेल गॉर्डन के साथ 1968 तक शो चलता रहा। बॉल तुरंत एक नई सीरीज़ में दिखाई देने लगी, <i> यहाँ लुसी </i>, गॉर्डन के साथ, लगातार शो की गेस्ट मैरी जेन माउन्ट, और लूसी और देसी जूनियर; यह कार्यक्रम 1974 तक चला। </p> <p> 1962 में, बॉल एक प्रमुख टेलीविज़न स्टूडियो, देसिलू प्रोडक्शंस चलाने वाली पहली महिला बनी, जिसने कई लोकप्रिय टेलीविज़न सीरीज़ का निर्माण किया, जिसमें <i> मिशन: इम्पॉसिबल </i> शामिल था। <i> स्टार ट्रेक </i>। बॉल ने पूरी तरह से अभिनय से संन्यास नहीं लिया और 1985 में, उन्होंने टेलीविजन फिल्म <i> स्टोन पिलो </i> में एक नाटकीय भूमिका निभाई। अगले वर्ष उसने <i> लुसी के साथ जीवन </i> में अभिनय किया, जो उसके अन्य सिटकॉम के विपरीत था, अच्छी तरह से प्राप्त नहीं हुआ; शो को तीन महीने के बाद रद्द कर दिया गया था। वह अप्रैल 1989 में पेट की महाधमनी धमनीविस्फार से 77 वर्ष की आयु में अपनी मृत्यु तक अपने करियर के बाकी समय के लिए फिल्म और टेलीविजन भूमिकाओं में दिखाई दीं। </p> <p> बॉल को 13 बार जीते हुए, 13 प्राइमटाइम एमी अवार्ड्स के लिए नामांकित किया गया था। 1960 में, उन्हें हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम पर फिल्म और टेलीविजन में अपने काम के लिए दो सितारे मिले। 1977 में, बॉल वीमेन इन फिल्म क्रिस्टल अवार्ड के पहले प्राप्तकर्ताओं में से थी। वह 1979 में गोल्डन ग्लोब सेसिल बी। डीमिल अवार्ड की प्राप्तकर्ता भी थीं, जिन्हें 1984 में टेलीविज़न हॉल ऑफ फ़ेम में शामिल किया गया, उन्हें 1986 में कैनेडी सेंटर ऑनर्स से लाइफटाइम अचीवमेंट अवार्ड और टेलीविज़न अकादमी से गवर्नर्स अवार्ड मिला। कला और amp; 1989 में विज्ञान। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 प्रारंभिक कैरियर </li> <li> 2.2 हॉलीवुड </li> <li> 2.3 <i> आई लव लुसी </i> और देसी </li> <li> 2.4 गतिविधियाँ 1960-1979 </li> <li> 2.5 1980 </li> </ul > </li> <li> 3-अमेरिकी समिति की सदन समिति के समक्ष गवाही </li> <li> 4 व्यक्तिगत जीवन <ul> <li> 4.1 विवाह, बच्चे और तलाक </li> </ul> </li> <li> 5 बीमारी और मृत्यु </li> <li> 6 मान्यता और विरासत </li> <li> 7 फिल्मोग्राफी और टेलीविजन काम </li> <li> 8 रेडियो दिखावे </li> <li > 9 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 10 यह भी देखें </li> <li> 11 संदर्भ <ul> <li> 11.1 उद्धरण - किताबें </li> </ul> </li> <li> 12 आगे पढ़ने </li> <li> 13 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 प्रारंभिक कैरियर </li> <li> 2.2 हॉलीवुड </li> <li> 2.3 <i> I लव लुसी </i> और देसी </li> <li> 2.4 गतिविधियां 1960-1979 </li> <li> 2.5 1980 के दशक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 विवाह, बच्चे और तलाक </li> </ul> <ul> <li> 11.1 नागरिकताएँ - पुस्तकें </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> 69 स्टीवर्ट एवेन्यू, जेम्सटाउन, न्यूयॉर्क, लुसिले में जन्मे घ ésirée Ball हेनरी डुरेल बॉल (1887-1915) की बेटी थी, जो बेल टेलीफोन के लिए एक लाइनमैन थी, और Désirée "DeDe" एवलिन बॉल (नी हंट); 1892-1977)। उसका परिवार बैपटिस्ट चर्च का था। उसके पूर्वज ज्यादातर अंग्रेजी थे, लेकिन कुछ स्कॉटिश, फ्रेंच और आयरिश थे। कुछ लोग तेरह कालोनियों में सबसे पुराने वासियों में से थे, जिनमें वेस्टरली, रोड आइलैंड के एल्डर जॉन क्रैंडल और इंग्लैंड के मैसाचुसेट्स बे कॉलोनी के प्रारंभिक निवासी एडमंड राइस शामिल थे। </p> <p> बेल टेलीफोन के लिए अपने पिता के काम के हिस्से के रूप में, उन्हें अक्सर स्थानांतरित किया गया था और परिवार उनके बचपन के दौरान अक्सर चले गए। यह परिवार जेम्सटाउन से एनाकोंडा, मोंटाना और बाद में ट्रेंटन, न्यू जर्सी में चला गया था। फरवरी 1915 में मिशिगन के व्यानडोटे में रहते हुए, उसके पिता की मृत्यु टाइफाइड बुखार से 27 वर्ष की उम्र में हो गई थी, जब बॉल तीन साल की थी। हेनरी की मृत्यु के समय, डीडे बॉल अपने दूसरे बच्चे, फ्रेड हेनरी बॉल (1915-2007) के साथ गर्भवती थी। जिस दिन उसके पिता की मृत्यु हो गई, उस दिन से उसके पिता की मृत्यु हो गई थी, उसके घर में आजीवन ऑर्नोफोबिया होने के कारण बॉल की याद आती थी। बॉल की मां न्यू यॉर्क में लौट आई, जहाँ नाना-नानी ने उसे और भाई फ्रेड को सेलोरॉन में मदद की। जमैटाउन शहर के 2.5 मील (4 किमी) पश्चिम में चौटौक्वा झील पर एक ग्रीष्मकालीन रिसॉर्ट गांव। बॉल उस समय संयुक्त राज्य अमेरिका में एक लोकप्रिय मनोरंजन क्षेत्र सेलेरोन पार्क से प्यार करता था। इसके बोर्डवॉक में झील के लिए एक रैंप था जो बच्चों की स्लाइड के रूप में कार्य करता था, पियर बॉलरूम, एक रोलर-कोस्टर, एक बैंडस्टैंड, और एक मंच जहां vaudeville संगीत कार्यक्रम और नियमित नाट्य शो प्रस्तुत किए गए थे। </p> [p> चार साल बाद। हेनरी बॉल की मृत्यु, डेडे बॉल ने एडवर्ड पीटरसन से शादी की। जबकि उसकी माँ और सौतेले पिता दूसरे शहर में काम की तलाश में थे, पीटरसन के माता-पिता ने उसकी और उसके भाई की देखभाल की। बॉल के सौतेले दादा-दादी एक शुद्धतावादी स्वीडिश जोड़ी थे, जिन्होंने बाथरूम के सिंक पर एक को छोड़कर घर से सभी दर्पण गायब कर दिए थे। जब युवा बॉल को इसमें खुद को निहारते हुए पकड़ा गया, तो वह व्यर्थ होने के कारण बुरी तरह झुलस गया। समय की इस अवधि ने बॉल को इतनी गहराई से प्रभावित किया कि, बाद के जीवन में, उसने कहा कि यह सात या आठ साल तक चली। </p> <p> जब बॉल बारह साल की थी, तो उसके सौतेले पिता ने उसे अपने श्राइनर संगठन के ऑडिशन के लिए प्रोत्साहित किया जो कि जरूरत थी। उनके अगले शो की कोरस लाइन के लिए मनोरंजन करने वालों की। जब गेंद मंच पर थी, तो उसे एहसास हुआ कि प्रदर्शन करना प्रशंसा पाने का एक शानदार तरीका है और मान्यता के लिए उसकी भूख जागृत हुई। इस समय के दौरान 1927 में, उनके परिवार को जेम्सटाउन में एक छोटे से अपार्टमेंट में स्थानांतरित होने के लिए मजबूर किया गया था, जब उन्हें एक वित्तीय कानूनी फैसले को निपटाने के लिए उनके घर और सामान को बेच दिया गया था। बॉल के दादाजी की देखरेख में उनके पड़ोस में किसी को निशाना बनाते हुए गलती से एक पड़ोस के लड़के को गोली लग गई और वह अपाहिज हो गया। </p> <h2> कैरियर </h2> <h3> प्रारंभिक कैरियर </h3> <p> 1925 में, बॉल , तब केवल 14, ने 21 वर्षीय स्थानीय हुडलूम जॉनी डेविटा को डेट करना शुरू किया। उसकी माँ रिश्ते से नाखुश थी, और उम्मीद थी कि वह जिस रोमांस को प्रभावित करने में असमर्थ थी वह बाहर जल जाएगा। लगभग एक साल के बाद, उनकी माँ ने शो के कारोबार में होने की इच्छा का फायदा उठाकर उन्हें अलग करने की कोशिश की। परिवार के अल्प वित्त के बावजूद, 1926 में उन्होंने न्यूयॉर्क शहर के ड्रामाटिक आर्ट्स के लिए जॉन मरे एंडरसन स्कूल में बॉल में दाखिला लिया, जहां बेट डेविस एक साथी छात्र थे। बॉल ने बाद में अपने जीवन में उस समय के बारे में कहा, "मुझे ड्रामा स्कूल में सब पता चला कि कैसे भयभीत होना था।" बॉल के प्रशिक्षकों ने महसूस किया कि वह मनोरंजन व्यवसाय में सफल नहीं होंगे, और इस बात को सीधे तौर पर बताने के लिए बेखबर थे। </p> <p> इस कठोर आलोचना के सामने, बॉल ने अपने शिक्षकों को गलत साबित करने की ठानी और न्यू पर लौट आईं। 1928 में यॉर्क सिटी। उसी वर्ष, उन्होंने इन-हाउस मॉडल के रूप में हटी कार्नेगी के लिए काम करना शुरू किया। कार्नेगी ने बॉल को उसके तत्कालीन भूरे बालों को गोरा करने का आदेश दिया, और उसने उसका अनुपालन किया। अपने जीवन के इस समय में, बॉल ने कहा, "हटी ने मुझे सिखाया कि कैसे $ 1,000 के हाथ से सिलने वाली सिक्विन ड्रेस में ठीक से थपकी दी जाए और कैसे खरगोश की तरह आकस्मिक रूप से $ 40,000 का सेबल कोट पहना जाए।" </p> <> उसका अभिनय समझ में आता है। अभी भी प्रारंभिक अवस्था में थे जब वह गठिया के बुखार से बीमार हो गई थी और दो साल तक काम नहीं कर पाई थी। </p> <p> 1932 में, वह एक्टिंग करियर की खोज को फिर से शुरू करने के लिए न्यूयॉर्क शहर वापस चली गईं, जहाँ वह फिर से कार्नेगी और चेस्टरफ़ील्ड सिगरेट गर्ल के रूप में काम करके खुद को सहारा दिया। डायने (कभी-कभी डायनेन द्वारा लिखा गया) बेलमोंट नाम का उपयोग करते हुए, उन्हें ब्रॉडवे पर कोरस का काम मिलना शुरू हुआ, लेकिन यह स्थायी नहीं था। बॉल को किराए पर लिया गया था - लेकिन उसके बाद <i> रियो रीटा </i> </p> </i> की एक टूरिंग कंपनी से थिएटर इम्प्रेसारियो अर्ल कैरोल ने अपने <i> वैनिटीज </i>, और फ्लोरेंज ज़िगफेल्ड द्वारा निकाल दिया। h3> हॉलीवुड </h3> <p> गोल्डी गर्ल के रूप में एक अनट्रेड्ड स्टेंट के बाद <i> रोमन स्कैंडल्स </i> (1933) में, एडी कैंटर और ग्लोरिया स्टुअर्ट अभिनीत, बॉल फिल्मों में प्रदर्शित होने के लिए स्थायी रूप से हॉलीवुड में चले गए। 1930 के दशक में आरकेओ रेडियो पिक्चर्स के एक अनुबंध खिलाड़ी के रूप में उन्हें कई छोटी फ़िल्म भूमिकाएँ मिलीं, जिनमें थ्री स्टोग्स के साथ एक दो-रील कॉमेडी (<i> थ्री लिटिल पिगस्किंस </i>, 1934) और मार्क्स ब्रदर्स के साथ एक मूवी शामिल थी। (<i> कक्ष सेवा </i>, 1938)। वह कई फ्रेड एस्टायर और जिंजर रोजर्स आरकेओ संगीत में भी दिखाई दी: <i> रॉबर्टा </i> (1935) में चित्रित मॉडलों में से एक; फूल लड़की के रूप में <i> शीर्ष टोपी </i> (1935); और <i> फ्लीट फॉलो </i> (1936) की शुरुआत में एक संक्षिप्त सहायक भूमिका में। बॉल और जिंजर रोजर्स, जो दूर के मामा थे, ने फिल्म में कथरीन हेपबर्न के साथ <i> स्टेज डोर </i> (1937) की आकांक्षी अभिनेत्रियों की भूमिका निभाई। </p> <p> 1936 में, उसने भूमिका निभाई जिसे उसने उम्मीद की कि उसे ब्रॉडवे तक ले जाया जाएगा, बार्लेटलेट कॉर्मैक प्ले <i> हे डाइडल डाइडल </i> में, जो हॉलीवुड में एक डुप्लेक्स अपार्टमेंट में एक कॉमेडी सेट है। 21 जनवरी, 1937 को प्रिंस ने न्यू जर्सी के प्रिंसटन में प्रीमियर किया, जिसमें बॉल जूली टकर का हिस्सा थी, "तीन रूममेट्स में से एक विक्षिप्त निर्देशकों, भ्रमित अधिकारियों और लोभी सितारों के साथ था, जो लड़कियों को पाने की क्षमता में हस्तक्षेप करते हैं। आगे "। नाटक को अच्छी समीक्षा मिली, लेकिन समस्याएं स्टार कॉनवे टियरल के साथ थीं, जो खराब स्वास्थ्य में थीं। कॉरमैक उसे प्रतिस्थापित करना चाहता था, लेकिन निर्माता ऐनी निकोल्स ने कहा कि दोष चरित्र के साथ था और फिर से लिखे जाने के लिए आवश्यक भाग पर जोर दिया। एक समाधान पर सहमत होने में असमर्थ, वाशिंगटन, डीसी में एक सप्ताह के बाद नाटक बंद हो गया, जब टर्ले गंभीर रूप से बीमार हो गए। </p> <p> बॉल ने बाद में स्कारलेट ओ'हारा की भूमिका के लिए ऑडिशन दिया <i> पवन के साथ खेला </i> (1939), लेकिन विवियन लेघ को यह भूमिका मिली, जिन्होंने अपनी भूमिका के लिए सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री का अकादमी पुरस्कार जीता। 1940 में, लुसी ने संगीतमय <i> बहुत लड़कियाँ </i> में मुख्य भूमिका निभाई, जब वह मिली और देसी अर्नज़ के साथ प्यार में पड़ गई, जिसने फिल्म में उसके चरित्र के चार अंगरक्षकों में से एक की भूमिका निभाई। </p> <<> 1940 के दशक में मेट्रो-गोल्डविन-मेयर के साथ बॉल पर हस्ताक्षर किए गए, लेकिन वहां कभी भी बड़ी स्टारडम हासिल नहीं की। वह हॉलीवुड की मंडलियों में "क्वीन ऑफ द बी" के रूप में जानी जाती थी - पहले एक शीर्षक जिसे फे रे द्वारा आयोजित किया गया था और बाद में इडा ल्यूपिनो और मैरी विंडसर के साथ अधिक निकटता से जुड़ा हुआ था - जैसे कि कई बी-फिल्मों में अभिनय किया, जैसे <i> फाइव केम बैक। </i> (1939)। </p> <p> कई नवोदित अभिनेत्रियों की तरह, बॉल ने अपनी आय को बढ़ाने और एक्सपोज़र हासिल करने के लिए रेडियो काम किया। 1937 में, वह नियमित रूप से <i> द फिल बेकर शो </i> पर दिखाई दीं। जब 1938 में इसका रन समाप्त हुआ, तो बॉल जैक हेली अभिनीत <i> द वंडर शो </i> के कलाकारों में शामिल हो गया। शो के उद्घोषक, गेल गॉर्डन के साथ अपने 50-वर्षीय व्यावसायिक संबंध शुरू किए। <i> द वंडर शो </i> एक सीज़न चला, जिसमें अंतिम एपिसोड 7 अप्रैल, 1939 को प्रसारित हुआ। </p> <p> MGM निर्माता आर्थर फ्रीड ने ब्रॉडवे हिट म्यूजिकल प्ले <i> डुबर्री एक लेडी <खरीदा था। / i> (१ ९ ४३) विशेष रूप से ऐन सार्टन के लिए, लेकिन जब उसने भाग को ठुकरा दिया, तो वह भूमिका बॉल को चली गई, सोथर्न की वास्तविक जीवन की सबसे अच्छी दोस्त। 1943 में, बॉल ने खुद को <i> बेस्ट फुट फॉरवर्ड </i> में चित्रित किया। 1946 में, बॉल <i> प्रेमी कम बैक </i> में अभिनय किया। 1947 में, वह हत्या के रहस्य में दिखाई दी <i> लालची </i> सैंड्रा कारपेंटर के रूप में, लंदन में एक टैक्सी डांसर। </p> <h3> <i> आई लव लूसी </i> और देसी </h3>। <p> 1948 में, बॉल को लिज़ कूपर (पहली बार "कुगट" के रूप में लिया गया था; इसे बदल दिया गया था क्योंकि श्रोताओं को किरदारों को एक वास्तविक जीवन के बैंडेलर, जेवियर कुगट, जिसने मुकदमा किया था) के साथ भ्रमित किया जा रहा था, एक निराला पत्नी, में <i > मेरे पसंदीदा पति </i>, सीबीएस रेडियो के लिए एक रेडियो कॉमेडी। </p> <p> शो सफल रहा, और सीबीएस ने उसे टेलीविजन के लिए विकसित करने के लिए कहा। वह सहमत हुई लेकिन अपने वास्तविक जीवन के पति, क्यूबाई बैंडलाडर देसी अर्नज के साथ काम करने पर जोर दिया। सीबीएस के अधिकारी अनिच्छुक थे, यह सोचकर कि जनता एक जोड़े के रूप में एक ऑल-अमेरिकन रेडहेड और क्यूबा को स्वीकार नहीं करेगी। सीबीएस शुरू में पायलट एपिसोड से अप्रभावित था, जो कि दंपति देसिलु प्रोडक्शंस कंपनी द्वारा निर्मित था। यह जोड़ी एक वुडविले अधिनियम के साथ सड़क पर चली गई, जिसमें लुसी ने ज़नी गृहिणी की भूमिका निभाई, जो अर्नज़ के शो में आना चाहती थी। दौरे की शानदार सफलता को देखते हुए, CBS ने <i> I Love Lucy </i> को उनके लाइनअप में डाल दिया। </p> <p> <i> I Love Lucy </i> Lucille Ball के लिए न केवल एक स्टार वाहन था। , लेकिन यह भी उसके लिए एक संभावित साधन है कि वह अर्नज से अपनी शादी को बचाए। भाग-दौड़ के व्यस्त कार्यक्रम के कारण उनका रिश्ता बुरी तरह से तनावपूर्ण हो गया था, जो अक्सर उन्हें अलग रखता था, लेकिन ज्यादातर देसी महिलाओं के प्रति आकर्षण के कारण। </p> <p> रास्ते में, बॉल ने एक टेलीविजन राजवंश का निर्माण किया और हासिल किया। कई पहले। वह एक टीवी प्रोडक्शन कंपनी: देसिलू की पहली महिला थीं, जिसे उन्होंने अर्नज के साथ मिलकर बनाया था। 1960 में उनके तलाक के बाद, उन्होंने अपना हिस्सा खरीदा और बहुत सक्रिय रूप से लगे हुए स्टूडियो प्रमुख बन गए। देसिलू और <i> आई लव लुसी </i> ने आज भी टीवी निर्माण में उपयोग किए जाने वाले कई तरीकों का बीड़ा उठाया है, जैसे कई कैमरों के साथ लाइव स्टूडियो दर्शकों के सामने फिल्मांकन, और अलग-अलग सेट, एक दूसरे से सटे। इस समय के दौरान, बॉल ने ब्रैंडिस-बार्डिन इंस्टीट्यूट में 32-सप्ताह की हास्य कार्यशाला सिखाई। उसे यह कहते हुए उद्धृत किया गया, "आप किसी को कॉमेडी नहीं सिखा सकते; या तो उनके पास यह है या वे नहीं हैं।" </p> <p> <i> I Love Lucy </i> के दौड़ के दौरान, बॉल और अर्नज़ चाहते थे। अपने लॉस एंजिल्स घर में रहने के लिए, लेकिन समय-क्षेत्र रसद ने इसे मुश्किल बना दिया। चूंकि L.A में प्राइम टाइम को प्रसारित करने में बहुत देर हो चुकी थी, इसलिए पूर्वी तट पर एक बड़ी नेटवर्क सीरीज़ को लाइव किया जाता था, कैलिफ़ोर्निया में फिल्मांकन का मतलब होता था ज़्यादातर टीवी दर्शकों को एक हीन किन्सस्कोप चित्र देना - और कम से कम, एक दिन बाद। <p> प्रायोजक फिलिप मॉरिस ने दंपति पर दबाव डाला कि वे पूर्वी ईस्ट कोस्ट बाजारों में दिन-रात चलने वाले किनेस्कोप्स को न चाहें, और न ही वे अतिरिक्त लागत का भुगतान करना चाहते थे जिसे फिल्माने, प्रसंस्करण और संपादन की आवश्यकता होगी। इसके बजाय दंपति ने फाइनेंस फिल्माने के लिए एक पे-कट लेने की पेशकश की, जो कि अर्नज ने बेहतर गुणवत्ता वाली 35 मिमी की फिल्म पर और इस शर्त पर किया कि देसिलू प्रसारित होने के बाद प्रत्येक एपिसोड के अधिकारों को बरकरार रखेगा। सीबीएस ने देसीलू के बाद के पहले प्रसारण अधिकारों को त्यागने पर सहमति व्यक्त की, न कि उन्हें एक मूल्यवान और स्थायी संपत्ति देने का एहसास हुआ। 1957 में, CBS ने $ 1,000,000 (आज के संदर्भ में $ 9.1 मिलियन) के अधिकार वापस खरीद लिए, जो पूर्व RKO पिक्चर्स स्टूडियो की खरीद के लिए बॉल और अर्नज़ का डाउन पेमेंट प्रदान करता था, जिसे उन्होंने देसिलू स्टूडियो में बदल दिया। </p> <>> <i > आई लव लूसी </i> अपने अधिकांश रन के लिए अमेरिकी रेटिंग पर हावी है। "ब्रेकिंग द लीज" एपिसोड का उपयोग करके रेडियो के लिए शो को अनुकूलित करने का प्रयास किया गया था, (जिसमें रिकार्डो और मर्टोज का तर्क है, और रिकार्डोस को स्थानांतरित करने की धमकी देते हैं लेकिन खुद को पायलट के रूप में एक फर्म पट्टे में फंस जाते हैं)। परिणामस्वरूप रेडियो ऑडिशन डिस्क बच गया है, लेकिन कभी प्रसारित नहीं हुआ। </p> <p> एक दृश्य जिसमें लुसी और रिकी टैंगो का अभ्यास करते हैं, "लुसी डू द टैंगो" एपिसोड में, इतिहास में सबसे लंबे समय तक रिकॉर्ड किए गए स्टूडियो दर्शकों को हंसाया शो के - इतने लंबे समय तक कि साउंड एडिटर को साउंडट्रैक के उस हिस्से को आधा काटना पड़ा। शो के निर्माण के दौरान, लुसी और देसी ने दो फीचर फिल्मों में एक साथ अभिनय किया: <i> द लॉन्ग, लॉन्ग ट्रेलर </i> (1954) और <i> फॉरएवर, डार्लिंग </i> (1956)। 1957 में <i> आई लव लूसी </i> के बाद से इसका रन समाप्त हो गया, मुख्य कलाकार लगातार </i> द लुसी-देसी कॉमेडी आवर </i> शीर्षक के तहत कभी-कभार घंटे-विशेष में दिखाई देते रहे। p> <p> देसिलू ने कई अन्य लोकप्रिय शो का निर्माण किया, जैसे <i> द अनटचेबल्स </i>, <i> स्टार ट्रेक </i>, और <i> मिशन: असंभव </i>। स्टूडियो को अंततः 1967 में $ 17,000,000 (आज के संदर्भ में $ 130 मिलियन) में बेचा गया और पैरामाउंट पिक्चर्स में विलय कर दिया गया। </p> <h3> गतिविधियाँ 1960-1979 </h3> <p> 1960 ब्रॉडवे म्यूज़िकल i> वाइल्डकैट </i> निर्माता और स्टार बॉल वायरस से उबर नहीं पाए और टिकट की बिक्री के कई हफ्तों के बाद भी शो को जारी नहीं रख सके। यह शो उस गीत का स्रोत था जिसे उन्होंने प्रसिद्ध बनाया, "हे, लुक मी ओवर", जिसे उन्होंने पाउला स्टीवर्ट के साथ <i> द एड सुलिवन शो </i> पर प्रस्तुत किया। 1964-65 में बॉल ने एक सीबीएस रेडियो टॉक शो आयोजित किया जिसका शीर्षक <i> लेसी टॉक टू लूसी </i> था। उसने कुछ और फिल्में भी बनाईं जिनमें <i> तुम्हारा, मेरा और हमारा </i> (1968), और संगीतमय <i> मामे </i> (1974), और सीबीएस के लिए दो और सफल लंबे समय तक चलने वाले सिटकॉम शामिल हैं। : <i> लुसी शो </i> (1962–68), जिसमें विवियन वेंस और गेल गॉर्डन, और <i> यहाँ लुसी </i> (1968–74) की लागत थी, जिसमें गॉर्डन भी शामिल थे, साथ ही साथ लुसी भी वास्तविक जीवन के बच्चे, लूसी अर्नाज और देसी अर्नज, जूनियर। वह 1974 में डिक केवेट शो में दिखाई दिए और अर्नज के साथ अपने इतिहास और जीवन के बारे में बात की। </p> <p> व्यवसाय में बॉल के करीबी दोस्तों में शाश्वत सह-कलाकार शामिल थे। विवियन वैंस और फिल्म स्टार्स जूडी गारलैंड, एन सोथर्न, और जिंजर रोजर्स और कॉमेडिक टेलीविजन कलाकार जैक बेनी, बारबरा पेपर, मैरी विकस और मैरी जेन क्रॉफ्ट; गारलैंड को छोड़कर सभी अपनी विभिन्न श्रृंखलाओं में कम से कम एक बार दिखाई दिए। पूर्व ब्रॉडवे सह-कलाकार कीथ एंडेस और पाउला स्टीवर्ट भी कम से कम एक बार अपने बाद के सिटकॉम पर दिखाई दिए, जैसे कि जोन ब्लोंडेल, रिच लिटिल और एन-मार्गेट। बॉल ने अभिनेत्री और गायक कैरोल कुक को सलाह दी, और बारबरा एडेन के साथ दोस्ती की, जब ईडन <i> आई लव लुसी </i> के एक एपिसोड में दिखाई दिया। </p> <p> 1959 में, बॉल कैरोल कैनेट के लिए एक दोस्त और संरक्षक बन गया। । वह बर्नेट के बेहद सफल सीबीएस-टीवी विशेष <i> कैरोल + 2 </i> और युवा कलाकार ने <i> द लुसी शो </i> पर प्रदर्शित होकर विशिष्ट अतिथि के रूप में काम किया। यह अफवाह थी कि बॉल ने बर्नेट को अपनी सिटकॉम पर अभिनय करने का मौका दिया, लेकिन सच में बर्नेट को सीबीएस के अधिकारियों द्वारा "हियर एग्नेस" की पेशकश की गई (और अस्वीकार कर दिया गया)। इसके बजाय उसने सीबीएस के साथ एक मौजूदा अनुबंध पर होने वाली एक शर्त के कारण अपना स्वयं का विविधता शो बनाने के लिए चुना। 1989 में बॉल की मौत तक दोनों महिलाएं घनिष्ठ मित्र रहीं। बॉल ने बर्नेट के जन्मदिन पर हर साल फूल भेजे। </p> <p> बॉल को मूल रूप से फ्रेंक सिनात्रा ने शीत युद्ध थ्रिलर <i> में श्रीमती इसलिन की भूमिका के लिए माना था। मंचूरियन उम्मीदवार </i>। निर्देशक / निर्माता जॉन फ्रेंकाइमर ने, हालांकि एंजेला लैंसबरी के साथ <i> ऑल फॉल डाउन </i> में एक माँ की भूमिका में काम किया था और इस भाग के लिए उनके होने पर जोर दिया था। </p> <p> बॉल प्रमुख अभिनेत्री थीं। 1980 के बारे में कई कॉमेडी टेलीविज़न विशेष, जिनमें <i> लुसी राष्ट्रपति को बुलाता है </i> जिसमें विवियन वेंस, गेल गॉर्डन और मैरी जेन क्रॉफ्ट शामिल थे, और <i> लुसी एनबीसी के लिए चलती है </i>, एक विशेष चित्रण एनबीसी टेलीविजन नेटवर्क में उसके कदम का एक काल्पनिक वर्णन। </p> <p> अपने अभिनय करियर के अलावा, वह 1979 में कैलिफोर्निया स्टेट यूनिवर्सिटी, नॉर्थ्रिज में सहायक प्रोफेसर बनी। </p> <h3> 1980s </h3>। <p> 1980 के दशक के मध्य के दौरान, बॉल ने अपने टेलीविजन करियर को फिर से जीवित करने का प्रयास किया। 1982 में, उन्होंने एक दो-भाग <i> थ्री की कंपनी </i> पूर्वव्यापी की मेजबानी की, शो के पहले पांच सत्रों से क्लिप दिखाते हुए, यादगार प्लॉटलाइन को सारांशित करते हुए, और शो के उसके प्यार पर टिप्पणी करते हुए </p> <p> ए। 1985 में एक बुजुर्ग बेघर महिला के बारे में नाटकीय रूप से बनाई गई टीवी फिल्म <i> स्टोन पिलो </i> को मिश्रित समीक्षा मिली। उनकी 1986 की सिटकॉम वापसी <i> लुसी के साथ जीवन </i>, उनके लंबे समय तक पन्नी गेल गॉर्डन और बॉल, गैरी मोर्टन द्वारा सह-निर्मित और विपुल निर्माता हारून स्पेलिंग को एबीसी द्वारा चलाने के कारण दो महीने से कम समय में रद्द कर दिया गया था। फरवरी 1988 में, बॉल को हस्ट पुडिंग महिला ऑफ द ईयर का नाम दिया गया। </p> <p> मई 1988 में, दिल का हल्का दौरा पड़ने के बाद बॉल को अस्पताल में भर्ती कराया गया। उनकी मृत्यु से ठीक एक महीने पहले उनकी आखिरी सार्वजनिक उपस्थिति 1989 के एकेडमी अवार्ड्स टेलीकास्ट में हुई थी, जिसमें उन्हें और उनके साथी प्रस्तोता बॉब होप को स्टैंडिंग ओवेशन दिया गया था। </p> <h2> अन-अमेरिकन एक्टिविटीज़ पर हाउस कमेटी के सामने गवाही </h2> <p> जब बॉल को 1936 में वोट करने के लिए पंजीकृत किया गया, तो उसने अपने भाई और मां के साथ अपनी पार्टी की संबद्धता को कम्युनिस्ट के रूप में सूचीबद्ध किया। </p> <p> कैलिफोर्निया राज्य विधानसभा के 57 वें चुनाव के लिए कम्युनिस्ट पार्टी के 1936 उम्मीदवार को प्रायोजित करने के लिए। जिला, बॉल ने एक प्रमाण पत्र पर हस्ताक्षर करते हुए कहा, "मैं कम्युनिस्ट पार्टी से संबद्ध के रूप में पंजीकृत हूं।" उसी वर्ष, कैलिफोर्निया के कम्युनिस्ट पार्टी ने कैलिफोर्निया के राज्य सचिव के रिकॉर्ड के अनुसार, उन्हें राज्य केंद्रीय समिति में नियुक्त किया। 1937 में, हॉलीवुड लेखक रेन वैले, एक स्व-पहचाने गए कम्युनिस्ट, ने अमेरिकी हाउस ऑफ रिप्रेजेंटेटिव्स स्पेशल हाउस अन-अमेरिकन एक्टिविटीज़ कमेटी (एचयूएसी) के सामने दी गई गवाही के अनुसार बॉल के घर के रूप में पहचाने गए एक पते पर एक क्लास में भाग लिया। 22 जुलाई, 1940। दो साल बाद, वैले ने शपथ-पत्र में इस गवाही की पुष्टि की: .mw-parser-output .templatequote {अतिप्रवाह: छिपा; मार्जिन: 1em 0; गद्दी: 40x}} .mw-parser-output .templatequote templatequotecite {line-height: 1.5em; text-align: left; padding-left: 1.6em; मार्जिन-टॉप: 0} </p> <p> "मेरे तीसरे आवेदन के बाद कुछ दिनों के भीतर कम्युनिस्ट पार्टी में शामिल होने के लिए था। बनाया गया, मुझे नॉर्थ ओग्डेन ड्राइव, हॉलीवुड में एक बैठक में भाग लेने का नोटिस मिला; हालाँकि यह एक टाइप किया हुआ, अहस्ताक्षरित नोट था, केवल दिए गए दिन शाम को 8 बजे पते पर मेरी उपस्थिति का अनुरोध करता था, मुझे पता था कम्युनिस्ट पार्टी के नए सदस्यों की कक्षाओं में भाग लेने के लिए लंबे समय से प्रतीक्षित नोटिस ... इस पते पर पहुंचने पर मुझे कई अन्य लोग मौजूद मिले, एक बुजुर्ग व्यक्ति की जानकारी; हमें शर्मिंदा किया कि हम स्क्रीन अभिनेत्री, ल्यूसिल बॉल के मेहमान थे, और उस तथ्य को स्थापित करने के लिए हमें विभिन्न चित्रों, पुस्तकों और अन्य वस्तुओं को दिखाया, और कहा कि वह अपने घर को कम्युनिस्ट पार्टी के नए सदस्यों के वर्ग के लिए ऋण देने के लिए खुश थी; " </p> <p> 1944 में ब्रिटिश पाथे न्यूज़रील, जिसका शीर्षक <i> रूजवेल्ट के लिए फंडिंग </i> है, बॉल को राष्ट्रपति फ्रेंकलिन डी। बोसवेल्ट के धन उगाही अभियान के समर्थन में कई चरणों में फिल्माया गया था। मार्च ऑफ डाइम्स। उन्होंने कहा कि 1952 के अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव में, उन्होंने रिपब्लिकन ड्वाइट आइजनहावर के लिए मतदान किया। </p> <p> 4 सितंबर, 1953 को बॉल हॉलीवुड में एचयूएसी के अन्वेषक विलियम ए। व्हीलर के साथ स्वेच्छा से मिले और उन्हें सीलबंद गवाही दी। उसने कहा कि उसने 1936 में कम्युनिस्ट पार्टी के वोट के लिए "कम्युनिस्ट पार्टी के टिकट पर वोट देने का इरादा" दर्ज किया था। उसने कहा कि वह "एक कम्युनिस्ट के रूप में वोट देने के इरादे से समय पर नहीं"। उनकी गवाही को एफबीआई ज्ञापन में जे। एडगर हूवर को भेजा गया था: </p> <p> बॉल ने कहा कि वह कभी भी कम्युनिस्ट पार्टी के सदस्य नहीं रहे हैं "उनके ज्ञान के लिए" ... किसी भी बैठक में नहीं थे या नहीं। 1344 नॉर्थ ओग्डेन ड्राइव पर उसके घर पर आयोजित; कहा गया है ... 1936 में कम्युनिस्ट पार्टी ऑफ कैलिफोर्निया की स्टेट सेंट्रल कमेटी के एक प्रतिनिधि के रूप में यह उसकी जानकारी या सहमति के बिना किया गया था; 57 वें जिले के लिए विधानसभा के सदस्य के पद के लिए कम्युनिस्ट पार्टी के नामांकन के लिए ईएमआईएल फ्रीड को प्रायोजित करने वाले दस्तावेज पर हस्ताक्षर करने की याद नहीं है ... विषय की फाइल की समीक्षा कोई गतिविधि नहीं दर्शाती है जो उसे सुरक्षा सूचकांक पर शामिल करने का वारंट देगी। <। p> <p> एपिसोड ६ The ("द गर्ल्स गो इनटू बिज़नेस") के फिल्मांकन से ठीक पहले <i> आई लव लूसी </i>, देसी अर्नज़ ने अपने सामान्य दर्शकों के बजाय, लुसी से दर्शकों को बताया और उसके दादा। एक साक्षात्कार में हेदा हॉपर को पहली बार दी गई रेखा का पुन: उपयोग करते हुए, उन्होंने चुटकी ली: </p> <p> "लुसी के बारे में केवल एक चीज लाल है उसके बाल, और यहां तक ​​कि वह वैध नहीं है।" </p> <h2 व्यक्तिगत जीवन </h2> <h3> विवाह, बच्चे और तलाक </h3> <p> 1940 में, गेंदें रॉबर्स और हार्ट स्टेज हिट <i> बहुत सारी लड़कियों </i> को फिल्माते समय क्यूबा में जन्मे डाकू देसी अर्नज से मिलीं। जब वे दूसरे दिन फिर से मिले, तो दोनों तुरंत जुड़े और उसी साल एलॉप हो गए। हालाँकि 1942 में अर्नाज को सेना में शामिल किया गया था, लेकिन घुटने की चोट के कारण उन्हें सीमित सेवा के लिए वर्गीकृत किया गया था। नतीजतन, अर्नज़ लॉस एंजिल्स में रहे, घायल जीआई को प्रशांत से वापस लाने के लिए यूएसओ शो का आयोजन और प्रदर्शन करते हुए। </p> <p> 1944 में तलाक के लिए दायर की गई बॉल, एक इंटरलोक्युटरी डिक्री प्राप्त करना; हालाँकि, उसने और अर्नज ने सुलह कर ली, जिसने अंतिम डिक्री के प्रवेश को रोक दिया। </p> <p> 17 जुलाई 1951 को, अपने 40 वें जन्मदिन से एक महीने पहले, बॉल ने बेटी लूसी डिसेरी अर्नज़ को जन्म दिया। डेढ़ साल बाद, बॉल ने अपने दूसरे बच्चे, डेसिडेरियो अल्बर्टो अर्नाज़ IV को जन्म दिया, जिसे देसी अर्नज़ के रूप में जाना जाता है, जूनियर के जन्म से पहले, <i> आई लव लुसी </i> एक ठोस रेटिंग हिट थी, और बॉल और अर्नाज ने शो में गर्भावस्था लिखी। (वास्तविक जीवन में बॉल की आवश्यक और नियोजित सीजेरियन सेक्शन उसी तारीख के लिए निर्धारित की गई थी, जो उसके टेलीविजन चरित्र ने जन्म दिया था।) </p> <p> सीबीएस द्वारा कई मांगें की गई थीं, जिसमें जोर देकर कहा गया था कि एक गर्भवती महिला को टेलीविजन पर नहीं दिखाया जा सकता है, न ही "गर्भवती" शब्द को ऑन-एयर कहा जा सकता है। कई धार्मिक आंकड़ों से अनुमोदन के बाद नेटवर्क ने गर्भावस्था की कहानी को अनुमति दी, लेकिन जोर दिया कि "गर्भवती" के बजाय "उम्मीद" शब्द का इस्तेमाल किया जाए। (जब वह जानबूझकर "दर्शक" के रूप में गलत उच्चारण करता है, तो अर्नज ने हंसते हुए कहा।) एपिसोड का आधिकारिक शीर्षक "लुसी इज एनसिंते" था, जो गर्भवती के लिए फ्रांसीसी शब्द उधार ले रहा था; हालांकि, एपिसोड के शीर्षक शो में कभी नहीं दिखाई दिए। </p> <p> यह एपिसोड 19 जनवरी, 1953 की शाम को प्रसारित किया गया, जिसमें 44 मिलियन दर्शकों ने लुसी रिकार्डो को छोटे रिकी का स्वागत करते हुए देखा, जबकि वास्तविक जीवन में गेंद ने उनके दूसरे बच्चे को जन्म दिया, देसी जूनियर, उसी दिन लॉस एंजिल्स में। जन्म 3 अप्रैल, 1953, 1953 के सप्ताह </​​i> टीवी गाइड </i> के पहले अंक का कवर बना। </p> <p> अक्टूबर 1956 में, बॉल, अर्नज़, वेंस और विलियम फ्रॉली। सभी NBC पर एक बॉब होप विशेष पर दिखाई दिए, जिसमें <i> I Love Lucy </i> का एक स्पूफ शामिल था, एक ही समय में सभी चार सितारे एक साथ एक टेलीकास्ट टेलीकास्ट पर थे। 1950 के दशक के अंत तक, देसीलू एक बड़ी कंपनी बन गई थी, जिसके कारण बॉल और अर्नाज़ दोनों के लिए अच्छा तनाव था। </p> <p> 3 मार्च 1960 को, देसी के 43 वें जन्मदिन के एक दिन बाद (और एक दिन)। <i> द लुसी-देसी कॉमेडी आवर </i> के अंतिम एपिसोड को फिल्माते हुए, बॉल ने सांता मोनिका सुपीरियर कोर्ट में कागजात दाखिल किए, दावा किया कि देसी के साथ शादीशुदा जीवन "एक बुरा सपना" था और जैसा कि <i > आई लव लूसी </i>। 4 मई, 1960 को दोनों ने तलाक ले लिया; हालांकि, 1986 में उनकी मृत्यु तक, अर्नज़ और बॉल दोस्त बने रहे और अक्सर एक दूसरे से बहुत प्यार से बात करते थे। उनके वास्तविक जीवन के तलाक ने अप्रत्यक्ष रूप से उनकी बाद की टेलीविज़न श्रृंखला में अपना रास्ता खोज लिया, क्योंकि उन्हें हमेशा एक अविवाहित महिला के रूप में रखा गया था। </p> <p> अगले वर्ष, बॉल ब्रॉडवे म्यूज़िक <i> वाइल्डकट </> में अभिनय किया। , जो कीथ एंडेस और पाउला स्टीवर्ट के सह-कलाकार थे। इसने उसके और स्टीवर्ट के बीच 30 साल की दोस्ती की शुरुआत को चिह्नित किया, जिसने बॉल को दूसरे पति गैरी मॉर्टन से मिलवाया, जो एक बोर्स्ट बेल्ट कॉमिक था जो 13 साल का उसका जूनियर था। बॉल के अनुसार, मॉर्टन ने दावा किया कि उन्होंने अपने व्यस्त काम के कारण <i> I Love Lucy </i> का एक एपिसोड कभी नहीं देखा था। उसने तुरंत अपनी प्रोडक्शन कंपनी में मॉर्टन को स्थापित किया, उसे टेलीविज़न व्यवसाय सिखाया और अंततः उसे निर्माता को बढ़ावा दिया; उन्होंने अपनी विभिन्न श्रृंखलाओं में कभी-कभार कुछ भाग भी निभाए। </p> <p> बॉल उनके बेटे पैटी ड्यूक के साथ संबंध के खिलाफ थी। बाद में, जब उनके बेटे ने लिजा मिननेली को डेट किया, तो उन्होंने कहा, "मुझे लिजा की याद आती है, लेकिन आप लिजा को पालतू नहीं बना सकते।" </p> <h2> बीमारी और मौत </h2> <> 18 अप्रैल को, 1989, बॉल ने बेवर्ली हिल्स में अपने घर पर सीने में दर्द की शिकायत की और उसे सेडरस-सिनाई मेडिकल सेंटर ले जाया गया, जहाँ उसे महाधमनी की महाधमनी और एक सफल सात घंटे की महाधमनी वाल्व प्रतिस्थापन की मरम्मत करने के लिए एक महाधमनी महाधमनी धमनीविस्फार और शल्यचिकित्सा के साथ निदान किया गया था। <। / p> <p> 26 अप्रैल को भोर के कुछ समय बाद, गेंद गंभीर पीठ दर्द के साथ जाग गई, फिर वह खो गई, वह 77 वर्ष की आयु में 5:47 बजे पीडीटी में मर गई। डॉक्टरों ने निर्धारित किया कि गेंद ने एक टूटे हुए पेट की महाधमनी धमनीविस्फार के आगे घुटने टेक दिए थे। सीधे उसकी सर्जरी से संबंधित। </p> <p> बॉल की इच्छा के अनुसार, उसके शरीर का अंतिम संस्कार किया गया था और राख को शुरू में लॉस एंजिल्स में वन लॉन - हॉलीवुड हिल्स कब्रिस्तान में हस्तक्षेप किया गया था। 2002 में, उनके बच्चों को उनके अवशेषों को न्यूयॉर्क के जेम्सटाउन में लेक व्यू कब्रिस्तान में हंट परिवार के भूखंड में ले जाया गया, जहां उनके माता-पिता और दादा-दादी दफन हैं। उसके भाई के अवशेष भी 2007 में वहां रोक दिए गए थे। </p> <h2> मान्यता और विरासत </h2> <p> गेंद उनके करियर के दौरान और मरणोपरांत श्रद्धांजलि, सम्मान और कई प्रतिष्ठित पुरस्कारों की प्राप्तकर्ता थी। 8 फरवरी, 1960 को, उन्हें हॉलीवुड वॉक ऑफ़ फ़ेम पर दो स्टार दिए गए: एक 6436 हॉलीवुड बोलेवार्ड में मोशन पिक्चर्स में योगदान के लिए, और 6100 हॉलीवुड बाउलेवार्ड में टेलीविजन की कला और विज्ञान में उनके योगदान के लिए। </p> <p> 1976 में, सीबीएस ने दो घंटे की विशेष "सीबीएस सलामी लुसी: पहले 25 वर्षों" के साथ बॉल को श्रद्धांजलि अर्पित की। </p> <p> 7 दिसंबर 1986 को बॉल को कैनेडी सेंटर ऑनर्स प्राप्तकर्ता के रूप में मान्यता मिली। । बॉल पर केंद्रित ऑनर्स इवेंट का हिस्सा विशेष रूप से मार्मिक था, क्योंकि देसी अर्नज़, जो इस घटना में लुसी को शामिल करने के लिए निर्धारित था, अभी पांच दिन पहले कैंसर से मृत्यु हो गई थी। मित्र और पूर्व डेसिलु स्टार रॉबर्ट स्टैक ने अर्नाज़ के स्थान पर भावनात्मक परिचय दिया। </p> <p> मरणोपरांत, बॉल को 6 जुलाई, 1989 को राष्ट्रपति जॉर्ज एचडब्ल्यू बुश से राष्ट्रपति पदक प्राप्त हुआ और महिला अंतर्राष्ट्रीय केंद्र का ' लिविंग लिगेसी अवार्ड '। </p> <p> द ल्यूसिले बॉल देसी अर्नज़ म्यूज़ियम & amp; न्यूयॉर्क के जेम्सटाउन के गृहनगर में कॉमेडी के लिए केंद्र है। उनके सम्मान में लिटिल थिएटर का नाम बदलकर ल्यूसील बॉल लिटिल थियेटर रखा गया। वह जिस गली में पैदा हुई थी उसका नाम बदलकर "लुसी स्ट्रीट" कर दिया गया। बॉल <i> टाइम </i> पत्रिका की "100 सबसे महत्वपूर्ण लोगों की सदी" थी। </p> <p> 7 जून, 1990 को, यूनिवर्सल स्टूडियो फ्लोरिडा ने बॉल को समर्पित एक वॉक-थ्रू आकर्षण खोला, <i > लुसी - एक श्रद्धांजलि </i>, जिसमें शो की क्लिप के साथ-साथ उसके बारे में सामान्य ज्ञान के विभिन्न टुकड़ों के साथ-साथ ल्यूसिल के स्वामित्व वाले या उससे जुड़े आइटम और मेहमानों के लिए एक इंटरैक्टिव क्विज़ भी शामिल था। यह आकर्षण 17 अगस्त, 2015 को स्थायी रूप से बंद कर दिया गया था। </p> <p> 6 अगस्त, 2001 को, संयुक्त राज्य अमेरिका डाक सेवा ने सम्मानित किया कि उसके 90 वें जन्मदिन के अवसर पर स्मारक डाक टिकट के साथ उसका 90 वां जन्मदिन क्या होगा। </p> <p> बॉल 39 इंच के <i> टीवी गाइड, </i> किसी भी अन्य व्यक्ति से अधिक दिखाई दिया, जिसमें 1953 में अपने बच्चे के बेटे देसी अर्नज जूनियर के साथ पहला कवर शामिल था। <i> टीवी गाइड </i> ल्यूसिल बॉल को 'ऑल टाइम का सबसे बड़ा टीवी स्टार' के रूप में वोट दिया और बाद में शो से यादगार दृश्यों का जश्न मनाने वाले आठ कलेक्टर कवर के साथ <i> आई लव लूसी </i> की 50 वीं वर्षगांठ मनाई। 2008 में, इसने <i> आई लव लूसी </i> अमेरिकी इतिहास का दूसरा सबसे अच्छा टेलीविजन कार्यक्रम, <i> सीनफील्ड </i> के बाद </p> <p> महिला आंदोलन में उनके योगदान के लिए नामित किया। 2001 में बॉल को राष्ट्रीय महिला हॉल ऑफ फेम में शामिल किया गया था। </p> <p> फ्रीर्स क्लब ने अपने न्यू यॉर्क क्लबहाउस में ल्यूसिले बॉल (ल्यूसीली बॉल रूम) के लिए एक कमरे का नाम रखा। उन्हें मरणोपरांत 2007 में पांचवें वार्षिक टीवी लैंड अवार्ड्स में 'लिगेसी ऑफ लाफ्टर' पुरस्कार से सम्मानित किया गया। नवंबर 2007 में, ल्यूसिल बॉल को '50 ग्रेटेस्ट टीवी आइकन 'की सूची में नंबर दो के रूप में चुना गया, हालांकि, एक सार्वजनिक सर्वेक्षण। उसे नंबर एक के रूप में चुना। </p> <p> 6 अगस्त, 2011 को, Google के होमपेज ने <i> आई लव लूसी </i> से छह क्लासिक क्षणों का एक इंटरैक्टिव डूडल प्रदर्शित किया, जो कि गेंद का 100 वां जन्मदिन था। उसी दिन, कुल 915 बॉल लुक-बाइक्स ने जन्मदिन मनाने के लिए जेम्सटाउन पर धावा बोला और इस तरह के एक सभा के लिए एक नया विश्व रिकॉर्ड बनाया। </p> <p> 2009 से, बॉल की एक प्रतिमा प्रदर्शन में रही है। सेलेरोन, न्यूयॉर्क, कि निवासियों ने "डरावना" समझा और सटीक नहीं, इसे "डरावना लुसी" उपनाम दिया। 1 अगस्त 2016 को, यह घोषणा की गई थी कि बॉल की एक नई मूर्ति 6 ​​अगस्त को बदल देगी। हालांकि, पुरानी प्रतिमा मीडिया का ध्यान आकर्षित करने के बाद एक स्थानीय पर्यटक आकर्षण बन गई थी, और इसे 75 गज (69 मीटर) रखा गया था मूल स्थान ताकि आगंतुक दोनों प्रतिमाओं को देख सकें। </p> <p> 2015 में, यह घोषणा की गई थी कि बॉल को केट ब्लैंचेट द्वारा एक अनटाइटल बॉयोग्राफिकल फिल्म में खेला जाएगा, जिसे आरोन सोरकिन द्वारा लिखा जाएगा। </p> <p> 2017 का विल एंड amp का एपिसोड; ग्रेस ने <i> द लुसी शो </i> के "लुसी एंड विव पुट इन ए शावर" के 1963 के शावर दृश्य की प्रतिकृति बनाकर बॉल को श्रद्धांजलि अर्पित की। तीन साल बाद, एक पूरे एपिसोड को चार दृश्यों को रिक्रिएट करके उन्हें समर्पित किया गया। <i> आई लव लूसी </i> </p> <p> बॉल के किरदार लूसी रिकार्डो को गिलियन एंडरसन ने <i> अमेरिकन गॉड्स </i> एपिसोड "द सीक्रेट ऑफ स्पून" (2017) में चित्रित किया था। </p> <p> बॉल को सारा ड्रू द्वारा नाटक में चित्रित किया गया था <i> आई लव लुसी: ए सिटकॉम के रास्ते में एक मज़ेदार बात हुई </i>, कॉमेडी कैसे बॉल और उनके पति ने उन्हें पाने के लिए लड़ाई की। हवा में सिटकॉम। 12 जुलाई, 2018 को लॉस एंजिल्स में इसका प्रीमियर हुआ, देसी अर्नज़ के रूप में ऑस्कर नुनेज़, और <i> आई लव लूसी </i> के निर्माता-प्रमुख जेस ओपेनहाइमर के रूप में सह-कलाकार की भूमिका निभाई। ओपेनहाइमर के बेटे, ग्रीग ओपेनहाइमर द्वारा। </p> <p> बॉल एक प्रसिद्ध समलैंगिक अधिकार समर्थक था, जिसने 1980 में <i> पीपल </i> के साथ एक साक्षात्कार में कहा: "यह मेरे साथ बिल्कुल ठीक है। कुछ सबसे ज्यादा गिने चुने लोग जिनसे मैं कभी मिला हूं या जिनके बारे में पढ़ा है वो समलैंगिक हैं। आप इसे कैसे खटखटा सकते हैं? "</P> <h2> फिल्मोग्राफी और टेलीविजन काम </h2> <h2> रेडियो दिखावे </h2> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> <p> गेंद के पुरस्कार और नामांकन संदर्भ: </p> 