---
title: पिनस लाम्बर्टियाना 
topic: Pinus lambertiana
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:20:03.434Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_lambertiana/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_lambertiana/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Pinus lambertiana"
  - "पिनस लाम्बर्टियाना "
  - "information"

---
<h1> <i> पिनस लैम्बर्टियाना </i> </h1> <p> </p> <p> <i> पिनस लैम्बर्टियाना </i> (आमतौर पर चीनी पाइन या चीनी शंकु पाइन के रूप में जाना जाता है) सबसे लंबा है। और सबसे विशाल देवदार का पेड़, और किसी भी शंकुधारी का सबसे लंबा शंकु है। प्रजातियों का नाम <i> लाम्बर्टियाना </i> ब्रिटिश वनस्पतिशास्त्री डेविड डगलस द्वारा दिया गया था, जिन्होंने अंग्रेजी वनस्पतिशास्त्री, एलेमर बॉर्के लैम्बर्ट के सम्मान में वृक्ष का नाम दिया था। यह उत्तरी अमेरिका के प्रशांत तट के पहाड़ों के मूल निवासी है, कैलिफोर्निया से बाजा कैलिफ़ोर्निया तक </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण <ul> <li> 1.1 विकास </li> <li> 1.2 वितरण </li> <li> 1.3 सफेद पाइन ब्लिस्टर जंग </li> </ul> </li> <li> 2 जीनोम </li> <li> 3 व्युत्पत्ति </li > <li> 4 उपयोग </li> <li> 5 लोकगीत </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 आगे पढ़ना </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </उल> <ul> <li> 1.1 विकास </li> <li> 1.2 वितरण </li> <li> 1.3 सफेद पाइन ब्लिस्टर जंग </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <h3> वृद्धि </h3> <p> चीनी का पाइन सबसे लंबा और सबसे बड़ा है <i> पिनस </i> प्रजाति, आमतौर पर बढ़कर 40-60 मीटर (130-195 फीट) लंबा, असाधारण 82 मीटर (269 फीट) तक , 1.5-2.5 मीटर (4 फीट 11 इंच -8 फीट 2 इंच) के एक ट्रंक व्यास के साथ, असाधारण 3.5 मीटर (11 फीट 6 इंच)। सबसे लंबा दर्ज नमूना 83.45 मीटर (273 फीट 9 इंच) लंबा है, योसेमाइट नेशनल पार्क में स्थित है, और 2015 में खोजा गया था। दूसरा सबसे लंबा रिकॉर्ड "योसेमाइट जायंट", 82.05 मीटर (269 फीट 2 इंच) लंबा था। Yosemite National Park, जिसकी 2007 में छाल बीटल हमले से मृत्यु हो गई थी। दक्षिणी ओरेगन और Yosemite National Park में आज भी सबसे ऊंचे, ज्ञात, जीवित नमूने उगते हैं: एक Umpqua राष्ट्रीय वन में 77.7 मीटर (254 फीट 11 इंच) लंबा है और दूसरा सिसकीउ में राष्ट्रीय वन 77.2 मीटर (253 फीट 3 इंच) लंबा है। योसेमाइट नेशनल पार्क में तीसरा सबसे लंबा हिस्सा है, जिसे जून 2013 तक 80.5 मीटर (264 फीट 1 इंच) तक मापा गया है; रिम फायर ने इस नमूने को प्रभावित किया, लेकिन यह बच गया। </p> <p> <i> पिनस लैम्बर्टियाना </i> सफेद पाइन समूह का एक सदस्य है (<i> पिनस </i> सबजेनस I /> स्ट्रोबस </i>) और, उस समूह के सभी सदस्यों की तरह, पत्तियां ("सुइयां") एक पर्णपाती म्यान के साथ, पांच के प्रावरणी ("बंडलों") में बढ़ती हैं। वे 5-11 सेमी (2–4 1⁄4 इंच) लंबे होते हैं। किसी भी शंकु के सबसे लंबे शंकु के लिए चीनी पाइन उल्लेखनीय है, ज्यादातर 20-50 सेमी (7 3⁄4–19 3 long4) लंबे, असाधारण रूप से 80 सेमी (31 1⁄2 इंच) लंबे, हालांकि शंकु कल्टर पाइन अधिक बड़े पैमाने पर हैं। बीज 1-2 सेमी (1⁄2–3 in4 इंच) लंबे होते हैं, 2-3 सेंटीमीटर (3⁄4-1 1⁄4 इंच) लंबे पंख वाले होते हैं जो हवा द्वारा उनके फैलाव में सहायक होते हैं। शुगर पाइन कभी भी शुद्ध स्टैंड में नहीं बढ़ता, हमेशा एक मिश्रित जंगल में और युवाओं में छाया सहिष्णु होता है। </p> <h3> वितरण </h3> <p> चीनी पाइन पश्चिमी संयुक्त में ओरेगन और कैलिफोर्निया के पहाड़ों में होता है उत्तर-पश्चिमी मेक्सिको में स्टेट्स, और बाजा कैलिफ़ोर्निया; विशेष रूप से कैस्केड रेंज, सिएरा नेवादा, कोस्ट रेंज, और सिएरा सैन पेड्रो मार्टिर। </p> <h3> व्हाइट पाइन ब्लिस्टर जंग </h3> <p> सफेद पाइन ब्लिस्टर जंग (चीनी) से चीनी पाइन गंभीर रूप से प्रभावित हुआ है। i> क्रोनार्टियम रिबिकोला </i>, एक कवक जो 1909 में यूरोप से गलती से लाया गया था। ब्लिस्टर जंग से चीनी पाइंस का एक उच्च अनुपात मारा गया है, विशेष रूप से प्रजातियों की सीमा के उत्तरी भाग में जंग का अनुभव हुआ है। अधिक समय तक। जंग ने पश्चिमी श्वेत पाइन और व्हाइटबार्क पाइन को भी नष्ट कर दिया है। अमेरिकी वन सेवा में जंग प्रतिरोधी चीनी पाइन और पश्चिमी सफेद पाइन विकसित करने के लिए एक कार्यक्रम है (नीचे लिंक देखें)। इन पेड़ों के बीज जंगली में पेश किए गए हैं। लेक तेहो बेसिन में चीनी पाइन फाउंडेशन प्रतिरोधी चीनी पाइन सीड के पेड़ खोजने में सफल रहा है और उसने प्रदर्शित किया है कि इस प्रजाति को पुनर्स्थापित करने में अमेरिकी वन सेवा की सहायता करना जनता के लिए महत्वपूर्ण है। हालांकि, ब्लिस्टर जंग कैलिफोर्निया में बहुत कम आम है, और चीनी, पश्चिमी सफेद और व्हाइटबार्क पाइंस अभी भी वहां बड़ी संख्या में जीवित हैं। </p> <h2> जीनोम </h2> <p> चीनी की विशाल 31 गीगाबाइट मेगा-जीनोम। 2016 में पाइन को बड़े पाइनरफेस्क कंसोर्टियम द्वारा अनुक्रमित किया गया है। </p> <h2> व्युत्पत्ति </h2> <p> प्रकृतिवादी जॉन मुईर ने चीनी पाइन को "कोनिफर्स का राजा" माना। सामान्य नाम मिठाई राल से आता है, जिसे मूल अमेरिकियों ने एक स्वीटनर के रूप में इस्तेमाल किया था। जॉन मुइर ने इसे मेपल चीनी के लिए बेहतर माना। इसे महान चीनी पाइन के रूप में भी जाना जाता है। वैज्ञानिक नाम डेविड डगलस ने आयलर बोर्के लैंबर्ट के सम्मान में सौंपा था। </p> <h2> उपयोग </h2> <p> डेविड डगलस के अनुसार, मूल अमेरिकियों ने मीठे बीज खाए। मूल अमेरिकियों ने भी मीठा खट्टा खाया, लेकिन इसकी रेचक गुणों के कारण कम मात्रा में। </p> <p> फलों को पैक करने के लिए गंधहीन लकड़ी भी पसंद की जाती है, साथ ही ड्रग्स और अन्य सामानों को भी संग्रहीत किया जाता है। इसका सीधा अनाज भी इसे एक उपयोगी अंग पाइप सामग्री बनाता है। </p> <h2> लोकगीत </h2> <p> अचोमावी निर्माण मिथक में, निर्माता, एनीकडाल, निर्माता को जानबूझकर छोड़ने में से एक बनाता है। चीनी पाइन सीड एक ऐसी जगह जहां यह बढ़ सकता है। इस वंश में वंशजों में से एक सुगरपाइन-कोन आदमी है, जिसका एक सुंदर बेटा है जिसका नाम अहोबोबालाशे है। </p> <p> अहसोबालचे के बाद टोहिस की बेटी चिपमंक-महिला से शादी करने के बाद, उसके दादा ने जोर देकर कहा कि नए जोड़े के एक बच्चा है। यह अंत करने के लिए, दादाजी एक चीनी पाइन शंकु से एक पैमाने को खोलते हैं, और चुपके से अहसोबाल्चे को वसंत के पानी में पैमाने की सामग्री को विसर्जित करने का निर्देश देते हैं, फिर उन्हें एक ढंके हुए टोकरी के अंदर छिपाते हैं। उस रात अहसोबेलचे कार्य करता है; अगली सुबह, वह और उसकी पत्नी अपने बिस्तर के पास शिशु एडशेवे की खोज करते हैं। </p> <p> वाशो भाषा में चीनी पाइन के लिए एक शब्द है, <i> simt'á: gɨm </i>, और भी। "चीनी पाइन चीनी" के लिए शब्द, <i> नैनोमबा </i>। </p> 