---
title: शार्लोट अयान 
topic: Charlotte Ayanna
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:22:04.118Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/charlotte_ayanna/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/charlotte_ayanna/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Charlotte Ayanna"
  - "शार्लोट अयान "
  - "information"

---
<h1> शार्लोट अयान </h1> <p> चार्लोट अयन्या (जन्म चार्लोट लोपेज़; 25 सितंबर, 1976) एक पर्टो रिकान अमेरिकी अभिनेत्री और पूर्व मिस टीन यूएसए हैं। </p> <2> कंटेंट्स </h2> <ul। > <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 शिक्षा </li> <li> 3 कैरियर </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविज़न </li> </ul> </li> <li> 5 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 6 यह भी देखें </li> <li> 7 आगे पढ़ें </li> <li> 8 संदर्भ </li> <li> 9 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2 > <p> अयान का जन्म सैन जुआन, प्यूर्टो रिको में हुआ था, लेकिन कम उम्र में वर्मोंट चले गए। वह एक परेशान बचपन था, अपनी माँ, एम्मा के बाद सोलह साल का समय बिताने के बाद, अपने बच्चों की देखभाल करने के लिए मानसिक रूप से अयोग्य रहने का फैसला किया गया था। 1994 में, 17 साल की उम्र में, उसे एक पालक घर में अपनाया गया था। वह तब से पालक बच्चों के लिए एक प्रवक्ता बन गई है। </p> <h2> शिक्षा </h2> <p> इरविन में कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय में भाग लिया। </p> <h2> कैरियर </h2> p> उसका पहला। राष्ट्रीय प्रदर्शन 1993 में था, जब वह मिस टीन यूएसए बनी। शार्लोट ने 1996 में प्रकाशित <i> लॉस्ट इन द सिस्टम </i> नामक पुस्तक का सह-लेखन किया, जो उनके बचपन और बाद में मिस टीन यूएसए का विस्तार करती है। बाद में उसने अपना अंतिम नाम बदलकर "अयना" कर लिया, जिसका अर्थ है "धन्य" चेरोकी में। </p> <p> अपनी शानदार जीत के बाद, उसने टीवी शो में अतिथि उपस्थिति दर्ज की जिसमें <i> अजीब विज्ञान </i> और <i शामिल हैं। > Entourage </i>। वह साथी प्यूर्टो रिकान रिकी मार्टिन के हिट <i> शी के ऑल आई एवर हैड </i> के संगीत वीडियो में भी दिखाई दीं। उन्होंने द ऑफिस ऑफ़ द पेरिसियन बैंड में इलियाना के संगीत वीडियो, बेलिसिमा </p> <p> से मार्टिन फ्रीमैन के विपरीत अभिनय किया, उनकी फ़िल्मी भूमिकाओं में <i> जॉब्रेकर </i> (1999), <i> रेज: कैरी शामिल हैं 2 </i> (1999), <i> ब्लू इगुआना में नृत्य </i> (2000), <i> केट & amp; लियोपोल्ड </i> (2001), <i> प्रशिक्षण दिवस </i> (एथन हॉक की पत्नी के रूप में), और एड्रियन ब्रॉडी के साथ <i> लव द हार्ड वे </i> (2003)। उन्होंने शॉन पैट्रिक फ्लैनेरी के साथ हॉरर-मेड-फॉर-डीवीडी मूवी <i> द इनसैटेबल </i> (2007) में सेक्सी पिशाच के रूप में भी अभिनय किया। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म। </h3> <h3> टेलीविज़न </h3> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> <p> 2002 में उन्होंने वैलेंसीनेस इंटरनेशनल फेस्टिवल ऑफ एक्शन और एडवेंचर फिल्म्स के लिए बेस्ट एक्ट्रेस का अवार्ड जीता <> लव द हार्ड वे </i> (2001) काजोल के साथ कभी खुशी कभी गम ... (2001) के लिए बंधी। </p> 