---
title: "पर्मालिप इम्प्लांट क्या है? "
topic: "What Is a Permalip Implant"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T17:00:03.444Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/14.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/14.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "What Is a Permalip Implant"
  - "पर्मालिप इम्प्लांट क्या है? "
  - "information"

---
<ul> <li> </li> <li> पेशेवरों & amp; cons </li> <li> आकार </li> <li> लागत </li> <li> कैसे तैयार करें </li> <li> प्रक्रिया </li> <li> पुनर्प्राप्ति </li> <li> जटिलताओं </li> <li> बाहर निकलें </li> <li> तक़या </li> </ul> <p> होंठों की लोकप्रियता बढ़ रही है। </p> <p> 2019 में, अमेरिकन सोसाइटी ऑफ़ प्लास्टिक सर्जन्स ने बताया कि लिप फिलर्स सहित 2.7 मिलियन से अधिक सॉफ्ट टिशू फिलर का प्रदर्शन किया गया। </p> <p> लेकिन हर कोई अपने त्वचा विशेषज्ञ या प्लास्टिक सर्जन को नहीं देखना चाहता। परिणाम बनाए रखने के लिए हर चार से छह महीने में कार्यालय। </p> <p> यह वह जगह है जहाँ पर पर्मलिप प्रत्यारोपण आते हैं। </p> <p> यह जानने के लिए पढ़ें कि क्या पर्मालिप प्रत्यारोपण हैं, जिसमें वे सुरक्षित, प्रभावी हैं, सहित और आपके लिए सही है। </p> <h2> Permalip प्रत्यारोपण क्या हैं? </h2> <p> एक Permalip प्रत्यारोपण एक कॉस्मेटिक प्रक्रिया है जिसमें होंठों में एक चिकनी, ठोस, सिलिकॉन प्रत्यारोपण सम्मिलित करना शामिल है। यह लंबे समय तक चलने वाले परिणामों के साथ आपके होंठों के आकार और आकार को बढ़ाता है। </p> <p> Westside Aesthetics के एमडी डॉ। अलेक्जेंडर Z. रिवकिन के अनुसार, एक पारगमन प्रत्यारोपण को हटाया जा सकता है या सापेक्ष आसानी से आकार बदला जा सकता है। </p> <p> आदर्श उम्मीदवार वह है जो बड़े होंठों को प्राप्त करने के लिए दीर्घकालिक समाधान की तलाश में है। इससे आत्मसम्मान और जीवन की गुणवत्ता में सुधार हो सकता है। </p> <p> एक पर्मलिप प्रत्यारोपण हर किसी के लिए नहीं है, हालांकि। 2014 के एक अध्ययन में पाया गया कि "रेज़र-थिन" होठों वाले लोगों के पास इतना ऊतक नहीं हो सकता है कि वे छोटी से छोटी इम्प्लांट को भी फिट कर सकें। </p> <h2> एक पर्मल इम्प्लांट के पेशेवरों और विपक्ष क्या हैं? </H2> <p> यहां उन पेशेवरों और विपक्षों के बारे में बताया गया है, जो एक पारगमन प्रत्यारोपण प्राप्त करने के साथ आते हैं। </p> <h3> PRO: आपको समय और पैसा बचाता है </h3> <p> जैसा कि नाम कहता है, क्रमबद्ध प्रत्यारोपण स्थायी हैं। </p> p> यह उन लोगों के लिए आदर्श है जो हर कुछ महीनों में अपने प्लास्टिक सर्जन को टच-अप के लिए देखकर थक जाते हैं। अंत में, यह आपको समय और असुविधा बचाता है। </p> <p> यह आपको पैसे भी बचाता है। लोकप्रिय होंठ भराव, जैसे कि जुवेडरम और रेस्टाइलन, की कीमत लगभग 800 डॉलर हो सकती है। और इन परिणामों को बनाए रखने के लिए हर 4 से 6 महीने में टच-अप करना पड़ता है। </p> <h3> कांग्रेस: ​​एफडीए-अनुमोदित नहीं </h3> <p> जबकि पर्मिप में इस्तेमाल होने वाले सिलिकॉन को ठोड़ी, जबड़े और नाक के लिए एफडीए द्वारा अनुमोदित किया गया है, यह अभी तक होंठों के लिए अनुमोदित नहीं किया गया है डॉ। रिवकिन बताते हैं, '' पर्मालिप को लेकर एफडीए ने जो चिंताएं जताई थीं, उनमें एक्सट्रूज़न का खतरा है, ऐसे में इम्प्लांट को हटाना होगा और इसके परिणामस्वरूप होंठों में सौंदर्यहीन अवांछनीय निशान पड़ सकते हैं। '' / p> <p> "एक्सट्रूज़न एक विशेष जोखिम है क्योंकि होंठ बहुत मोबाइल हैं और प्रत्यारोपण होंठ में मुक्त-फ्लोटिंग (यानी कुछ भी नहीं जुड़ा हुआ है)।" </p> <p> जबकि प्रवासन का जोखिम। संक्रमण, और एक्सट्रूज़न दुर्लभ हैं, डॉ। रिवकिन कहते हैं कि यह फ़िलर के विपरीत पारलैलीप के साथ अधिक बार हो सकता है। </p> <h3> CON: लिप-फिलर के रूप में प्राकृतिक-दिखने जैसा नहीं </h3> <p> पर्मलिप। भराव के विपरीत सिलिकॉन का उपयोग करता है, इम्प्लांट आपके लिए प्राकृतिक नहीं लगेगा या महसूस नहीं करेगा। </p> <p> "ठोस प्रत्यारोपण हमेशा प्राकृतिक ऊतक से अलग महसूस करेंगे, जबकि इंजेक्शन आमतौर पर एक तरह से किया जा सकता है जो पूरी तरह से नटुरा महसूस करता है l, "डॉ। रिवकिन बताते हैं। </p> <p> वे कहते हैं कि फ़िलरों के अधिक लंबे समय तक चलने वाले लाभ हैं, क्योंकि कुछ मरीज़ होंठों को भरने के बाद कोलेजन उत्पन्न करते हैं। </p> <p>" इसका परिणाम यह है। एक लंबे समय तक वृद्धि। भराव के विघटित होने के बाद भी, होठों में विशेष रूप से वृद्धि होती है। "</p> <h2> क्या पर्मालिप प्रत्यारोपण के विभिन्न आकार हैं? </H2> <p> कई अलग-अलग आकार के पर्मलिप उपलब्ध हैं। </p> <p> आपके परामर्श के दौरान, आपका सर्जन आपके होठों की शारीरिक रचना के आधार पर आपके लिए आदर्श आकार निर्धारित करने में मदद करेगा और आप कितना संवर्द्धन चाहते हैं। </p> <h2> एक पर्मालिप इम्प्लांट की लागत कितनी है? </h2 [] p> एक सामान्य पर्मालिप प्रक्रिया में दोनों होठों के लिए लगभग $ 4,000 का खर्च होता है। </p> <p> जबकि आप लिप फिलर्स की तुलना में पर्मलिप के लिए अधिक भुगतान कर सकते हैं, यह समय के साथ अधिक लागत प्रभावी है। </p> <h2 - क्या मैं पर्मलिप इम्प्लांट की तैयारी करता हूं? </h2> <p> इस चैकलिस्ट का इस्तेमाल पर्मिल इम्प्लांट की तैयारी के लिए ठीक से करें: </p> <ul> <li> प्रक्रिया से 2 सप्ताह पहले हर्बल सप्लीमेंट और दर्द निवारक से बचें। शोध बताते हैं कि आपको किसी भी प्रकार की दवा या पूरक से बचना चाहिए जो आपके रक्त को पतला करता है। यह संक्रमण के जोखिम को कम करने में मदद करेगा। </li> <li> प्रक्रिया से 2 से 4 सप्ताह पहले धूम्रपान से बचें। किसी भी प्रकार के तंबाकू या निकोटीन से चीरा साइट को ठीक करना मुश्किल हो सकता है। </li> <li> सुनिश्चित करें कि आपके पास 30 से 60 मिनट उपलब्ध हैं। इसका अर्थ है समय से पहले कोई आवश्यक कार्य या चाइल्डकैअर की व्यवस्था करना। इसके अलावा, ठीक होने के लिए 1 से 3 दिनों का समय लेने की तैयारी करें। </li> <li> कोई है जो आपको प्रक्रिया से और उस तक पहुंचा सकता है। यह वह व्यक्ति होना चाहिए जिस पर आप भरोसा करते हैं, क्योंकि आप शामक और दवाओं के प्रभाव में होंगे। किसी भी गंभीर या अप्रत्याशित लक्षणों को देखने के लिए सर्जरी के बाद कम से कम 24 घंटे तक उनके साथ रहें। </li> </ul> <h2> पर्मालिप इम्प्लांट प्रक्रिया कैसे काम करती है? </h2> <p> पर्मलिप प्रत्यारोपण एक इन-ऑफिस प्रक्रिया है। यदि आप केवल एक होंठ कर रहे हैं, तो इसमें केवल 30 मिनट लगने चाहिए। यदि आपको दोनों होंठ मिल रहे हैं, तो लगभग 60 मिनट लगेंगे। </p> <p> यहां बताया गया है कि प्रक्रिया कैसे की जाती है: </p> <ol> <li> आपको दर्द या बेचैनी महसूस करने से रोकने के लिए होंठों को सुन्न करने के लिए एक स्थानीय संज्ञाहरण का उपयोग किया जाएगा। </li> <li> सर्जन करेगा। होंठ में दो छोटे चीरे। </li> <li> वे सिलिकॉन प्रत्यारोपण को होंठ के अंदर एक विशेष रूप से डिज़ाइन किए गए उपकरण के साथ रखेंगे। </li> <li> इसके सम्मिलित होने के बाद, वे चीरों को असंगत टांके के साथ घेरेंगे। </li> </ol> <h2> पर्मलिप इम्प्लांट के बाद क्या रिकवरी होती है? </h2> <p> जब पोस्ट-ऑप चेकअप की आवश्यकता होगी, तो आपका सर्जन निर्धारित करेगा। </p> <p> जबकि डॉ। रिवकिन कहते हैं। कुछ रोगियों को आमतौर पर कुछ दिनों के लिए प्रक्रिया के बाद कुछ हल्के सूजन का अनुभव होता है, इसे आपकी दैनिक गतिविधियों में बहुत अधिक हस्तक्षेप नहीं करना चाहिए। </p> <p> यहां एक गाइड है कि पहले कुछ हफ्तों के बाद वसूली से क्या उम्मीद की जाए। Permalip प्रत्यारोपण प्रक्रिया। </p> <h3> पहले कुछ दिन </h3> <ul> <li> बहुत सारा पानी पीने से हाइड्रेटेड रहें, लेकिन एक पुआल के माध्यम से नहीं पीना। </li> <li> खाएं। नरम खाद्य पदार्थ जिन्हें 3-5 दिनों के लिए न्यूनतम चबाने की आवश्यकता होती है। </li> <li> अपने मुंह की अत्यधिक गति से बचें, जैसे कि अत्यधिक बात करना, हंसना या चबाना। </li> </ul> <h3> पहला सप्ताह </​​h3> <ul> <li> आप उठने के लिए स्वतंत्र हैं और चारों ओर चलो। </li> <li> सर्जरी के बाद पहले सप्ताह के लिए ज़ोरदार गतिविधि से बचें। इसमें झुकना, खुद को तनाव देना या भारी वजन उठाना शामिल है। </li> </ul> <h3> पहले दो सप्ताह </​​h3> <ul> <li> कम से कम 2 सप्ताह के लिए अपनी तरफ सोने से बचें। </li> <li> सूजन को रोकने के लिए अपने सिर को ऊंचा करके अपनी पीठ के बल सोएं। </li> </ul> <h2> क्या पर्मलिप इम्प्लांट से संभावित जटिलताएं हैं? </h2> <p> एक पर्मिप से जटिलताएं? प्रत्यारोपण दुर्लभ है, लेकिन संभव है। </p> <p> यदि आपको निम्नलिखित लक्षणों में से किसी का भी अनुभव हो तो तुरंत अपने डॉक्टर से संपर्क करें: </p> <ul> <li> अत्यधिक मतली </li> <li> अत्यधिक रक्तस्राव </ली> <li> चीरा स्थल पर दर्द बिगड़ रहा है </li> <li> सांस की तकलीफ </li> <li> सीने में दर्द </li> <li> शिथिलता </li> <li> उल्टी </li> > <li> आपके पैरों में सूजन </li> <li> मवाद की निकासी बढ़ गई </li> </ul> <h2> मैं कब तक परिणाम की उम्मीद कर सकता हूं? </h2> <p> प्रभाव? Permalip दीर्घकालिक हैं, इसलिए आपको आगे के उपचार की आवश्यकता नहीं होनी चाहिए। लेकिन आप लाइन के नीचे एक बड़े या छोटे आकार के लिए अपने प्रत्यारोपण को स्वैप करना चाह सकते हैं। </p> <p> यदि आप अपने होठों के आकार से संतुष्ट नहीं हैं, तो आप पर्मालिप के शीर्ष पर लिप फिलर प्राप्त करना चाह सकते हैं। यदि आप ऐसा करते हैं, तो परिणाम बनाए रखने के लिए आपको हर कुछ महीनों में अपने सर्जन के पास जाना होगा। </p> <h2> takeaway </h2> <p> लिप फिलर के कई विकल्पों में से सिर्फ एक ही है। </p> <p> दोनों होंठों के लिए उनकी कीमत लगभग $ 4,000 है और उन्हें आसानी से हटाया जा सकता है या अलग आकार के लिए स्वैप किया जा सकता है। </p> <p> जैसा कि अधिकांश कॉस्मेटिक प्रक्रियाओं के साथ, एक पर्मालिप इम्प्लांट जोखिम के बिना नहीं है। इस प्रक्रिया के अलावा एफडीए-अनुमोदित नहीं होने के कारण, प्रत्यारोपण के प्रवास की संभावना है, जिससे पुरानी दर्द और संक्रमण हो सकता है। </p> <p> यदि आप एक Permalip प्रत्यारोपण के बारे में उत्सुक हैं, तो एक बोर्ड के साथ परामर्श करें। - सर्टिफाइड सर्जन </P> 