---
title: "रेस और मेडिसिन: 5 ब्लैक लोग हेल्थकेयर में रेस को नेविगेट करना पसंद करते हैं "
topic: "Race and Medicine 5 Black People Share What Its Like to Navigate Race in Healthcare"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T16:30:06.842Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/2.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/2.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Race and Medicine 5 Black People Share What Its Like to Navigate Race in Healthcare"
  - "रेस और मेडिसिन: 5 ब्लैक लोग हेल्थकेयर में रेस को नेविगेट करना पसंद करते हैं "
  - "information"

---
<p> हमारे पास अभी भी एक लंबा रास्ता तय करना है इससे पहले कि अश्वेत लोगों को उनकी आवश्यक चिकित्सा देखभाल प्राप्त हो। </p> <p> एक अंधेरे-चमड़ी और कभी-कभी संवेदनशील छोटी काली लड़की के रूप में, मैं अपनी हड्डियों से इस भावना को कभी नहीं हिला सकता था कि मेरे दर्द को उन लोगों के लिए असंगत के रूप में देखा जा सकता है जो मुझे चिकित्सा देखभाल प्रदान करने वाले थे। यह अभी भी कुछ है जो मुझे समेटने में परेशानी है। </p> <p> चिकित्सा नस्लवाद की विरासत के साथ पूर्वकाल के अमेरिका में वापस डेटिंग, यह कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि आज इलाज चाहने वाले काले रोगी अभी भी अविश्वास, सतर्क और सुरक्षात्मक हैं। </p> <p> एक बच्चे के रूप में, मुझे याद है कि अमेरिका के जनस्वास्थ्य विभाग ने बिना किसी सहमती के सिफलिस के उपचार को रोककर काले युद्ध के दिग्गजों पर प्रयोग किया था। </p> <p> बाद में, मैंने श्वेत डॉक्टरों के बारे में सीखा कि बिना एनेस्थीसिया के गुलाम अश्वेत महिलाओं पर पहले स्त्री रोग संबंधी उपकरणों का परीक्षण करना और बिना सहमति के हेला कैंसर के शोध के लिए ब्लैक सेल्स का इस्तेमाल करना। </p> <p> मैं बात करने बैठ गई। सभी उम्र के काले रोगियों को स्वास्थ्य देखभाल में उनके नस्लवादी अनुभवों के बारे में। उनमें से कुछ खुले तौर पर मानसिक स्वास्थ्य पर चर्चा करने के कलंक के कारण गुमनाम रहना चाहते हैं, जबकि अन्य स्वास्थ्य सेवा उद्योग में काम करते हैं और पेशेवर बैकलैश से डरते हैं। उनकी कहानियाँ हैं। रेजिडेंसी से पहले श्वेत पुरुष के लिए एक नौकरी बनाने के लिए </p> <h2> "वह अपने रास्ते से बाहर चली गई।" </h2> <p> "माया," 38, एक डॉक्टर के रूप में काम करती हैं और उन्होंने नस्लवाद का अनुभव किया है। उसके सहयोगियों और एक मरीज के रूप में। बाहर बोलने के पेशेवर जोखिम के कारण, उसने पूछा कि उसका नाम बदल दिया जाए। </p> <p> स्वास्थ्य देखभाल में नस्लवाद के साथ माया के अनुभव तब शुरू हुए जब उसने अपना निवास समाप्त होने के बाद नौकरी की तलाश की। माया ने मुख्य चिकित्सक से सिफारिश के लिए पूछा कि उसने 3 साल तक काम किया और हां कर दी। </p> <p> एक बार माया को काम मिल गया, जो कि एक प्रति अस्थायी अस्थायी स्थिति थी, जिस महिला ने उसे काम पर रखा था, उसे बताएं कि उसका संदर्भ आदर्श नहीं हो सकता है। प्रमुख चिकित्सक ने कहा था, "ठीक है, माया एक नहीं है go-getter। "</p> <p> हायर करने वाली महिला ने पूछा," आपका क्या मतलब है? क्या वह स्मार्ट है? क्या वह जानती है कि वह क्या कर रही है? क्या वह कड़ी मेहनत करती है? "</P> <p> प्रमुख चिकित्सक ने कहा कि हाँ, और माया को काम पर रखा गया था। </p> <p> रेजिडेंसी में दूसरा डॉक्टर, एक अश्वेत पुरुष, ने प्रति डायम जॉब के लिए आवेदन किया था।" एक ही क्लिनिक जहां निवास किया गया था। मुख्य चिकित्सक उसे साक्षात्कार देना चाहते थे, भले ही उसने उसके साथ 3 साल तक काम किया हो। </p> <p> जबकि उसने अनिच्छा से माया की सिफारिश की और साक्षात्कार के लिए दूसरे ब्लैक डॉक्टर की आवश्यकता थी, वही डॉक्टर तीसरे पुरुष, एक सफेद पुरुष मेडिकल छात्र के लिए नौकरी बनाने के लिए अपने रास्ते से बाहर चला गया। </p> <p> प्रति दीमक कार्य अस्थायी होते हैं, कोई भी निश्चित समय नहीं होता है, और लाभ कभी-कभी ही प्रदान किए जाते हैं। स्थिर आय को सुरक्षित करना मुश्किल है, और कई प्रदाताओं को बस काम पूरा करने के लिए कई काम करने पड़ते हैं। </p> <p> माया की तरह, काले निवासी और डॉक्टर पहले से ही अपने क्षेत्र के मार्जिन पर मौजूद हैं। </p> <p> वास्तव में, 2018 में केवल 5 प्रतिशत मेडिकल डॉक्टर ही ब्लैक थे, जिनमें ब्लैक महिलाओं का प्रतिनिधित्व सभी मेडिकल डॉक्टरों का सिर्फ 2 प्रतिशत था। वर्तमान में, मेडिकल स्कूल के केवल 7 प्रतिशत छात्र ब्लैक हैं। </p> <p> नस्लीय प्रतिनिधित्व की यह कमी लंबे समय से चली आ रही मान्यताओं से जुड़ी है, जो चिकित्सा अधिकारियों के लिए जगह घेरने के योग्य हैं। बदले में, यह डॉक्टरों (सभी नस्लों में से) को भविष्य का अविश्वास करने का कारण बनता है (या वर्तमान) काले डॉक्टर पेशेवर अवसरों के हकदार हैं, भले ही वे माया जैसे स्मार्ट और मेहनती हों। </p> <p> कई काले चिकित्सा पेशेवरों के लिए, यह जानने में अनिश्चितता है कि क्या आपके सहकर्मी और वरिष्ठ आपकी दौड़ के कारण आपका समर्थन करेंगे या तोड़फोड़ करेंगे। </p> <h2> “नहीं, मैं नहीं जा रहा हूं। घर। आप नहीं समझ रहे हैं मैं दर्द में हूँ और इस बच्चे के बारे में पता चला है। "</h2> <p> मेडिकल नस्लवाद की माया का नेविगेशन केवल उसके दूसरे बच्चे के जन्म के साथ ही जारी रहा। </p> <p> वह बताती है कि डॉक्टरों द्वारा उसकी प्रसव पीड़ा पर संदेह करने जैसा क्या था, एक ऐसा अनुभव जो सफेद माताओं की दर से 3 से 4 गुना अधिक काली माताओं की मृत्यु में योगदान देता है। ”जब मैं 38 सप्ताह की गर्भवती थी। मेरा दूसरा बच्चा, मुझे संकुचन होने लगे। मैं श्रम और वितरण विभाग में गया, “माया कहती है। "नर्स ने मूल रूप से कहा कि मैं पर्याप्त रूप से पतला नहीं था, इसलिए मुझे बस कुछ टाइलेनॉल या मॉर्फिन लेना चाहिए, और मैं बस घर वापस जा सकता था।" </p> <p> यह काला महिलाओं के दर्द को खारिज करने या कम करने के लिए असामान्य नहीं है। । माया ने पीछे धकेल दिया, लेकिन पुरुष ओबी-जीआईएन ने जोर देकर कहा कि वह अभी भी पर्याप्त रूप से पतला नहीं हुआ है। </p> <p> “मैं बस वहीं रुका रहा और दर्द से लड़ता रहा। मुझे अंततः मॉर्फिन मिला, ”माया कहती है। </p> <p> जब एक दाई ने एक जाँच की, तो पता चला कि माया वास्तव में डॉक्टरों द्वारा सोची गई तुलना में अधिक पतला थी। </p> <p> वह अपने बच्चे के 10 घंटे बाद समाप्त हो गई। </p> <p> माया ने साझा किया कि घर जाने की उसकी अनिच्छा शुद्ध रूप से दर्द से नहीं थी। वह एक अन्य अश्वेत महिला को जानती थी जो 38 सप्ताह की गर्भवती थी, जिसे प्रसव और प्रसव द्वारा घर भेजा गया था, भले ही उसने उन्हें बताया कि कुछ सही नहीं लगेगा। </p> <p> "उन्होंने उसे घर जाने के लिए कहा, और उसका बच्चा मर गया," माया कहती है। </p> <p> रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्रों के अनुसार, श्वेत, एशियाई या हिस्पैनिक बच्चों की तुलना में काले शिशुओं को उनके पहले जन्मदिन से पहले दो बार मरने की संभावना होती है। यह आंकड़ा ब्लैक माताओं की आय, वर्ग, और शैक्षिक पृष्ठभूमि की परवाह किए बिना रखता है। </p> <p> ब्लैक माताओं की अपेक्षा करने वाले कई लोगों के लिए, यह सोचना और आपको भयानक लगता है कि आप अपने बच्चे को खो सकते हैं क्योंकि एक डॉक्टर आपकी मानवता या आपके अनुभव पर सवाल उठाता है । </p> <p> यह स्वास्थ्य के सामाजिक निर्धारकों, गुणवत्ता वाले खाद्य पदार्थ, स्वास्थ्य देखभाल, और बीमा जैसे स्वास्थ्य निर्धारकों तक पहुंच की कमी के कारण है। </p> <p> सौभाग्य से, कई ब्लैक माँ डॉक्टरों के साथ शून्य संभावनाएं ले रही हैं जो नस्लवादी हो सकते हैं। इसके बजाय, वे अपने और अपने बच्चों को सुरक्षित रखने के लिए ब्लैक डौला कलेक्टर्स या ब्लैक गाइनोकोलॉजिस्ट की ओर रुख कर रहे हैं। </p> <p> और यह काम कर रहा है। </p> <p> एक 2020 अध्ययन में पाया गया कि जब ब्लैक शिशुओं का इलाज ब्लैक डॉक्टरों द्वारा किया जाता है, तो उनके जीवित रहने की संभावना लगभग दोगुनी हो जाती है। </p> <h2> "मेरे दोस्त। तुरंत ही मोनो परीक्षण मिल गया। "</h2> <p> 27 वर्षीय आंद्रे को उसी स्थिति के लिए अपने सफेद समकक्षों से अलग देखभाल मिली। </p> <p>" मेरे एक हॉलमेट बीमार लगने लगे। हम सभी बीमार महसूस करने लगे, ”एंड्रे कहते हैं। "मैं एक आवाज प्रदर्शन प्रमुख था ... और मुझे याद है कि गायन में भी कठिनाई हो रही है ... इसलिए मैं छात्र स्वास्थ्य केंद्र गया था।" </p> <p> सबसे पहले, एंड्रे को स्ट्रेप के लिए परीक्षण किया गया था। उनका परीक्षण सकारात्मक आया, लेकिन उन्हें उपचार नहीं मिला। </p> <p> कुछ दिनों बाद, उनके कई साथियों ने मोनो के लिए सकारात्मक परीक्षण किया। चिंतित है कि वह उजागर हो सकता है, एंड्रे छात्र स्वास्थ्य केंद्र में वापस चला गया। उन्हें एक परीक्षण नहीं दिया गया था। </p> <p> "मुझे स्ट्रेप गले के लिए उपचार या कुछ भी नहीं मिला। मैं प्रतिदिन 8 घंटे से ज्यादा नहीं रुक सकता। ” "इसलिए मैं आपातकालीन कक्ष में गया, परीक्षण किया गया, और मुझे अपने परिणाम मिले: मेरे पास मोनो था।" आंद्रे के लिए, अपने मोनो लक्षणों के लिए चिकित्सा उपचार की मांग करना चिकित्सकीय रूप से नस्लवादी के रूप में पंजीकृत नहीं था - कम से कम पहले नहीं। </p> <p> उन्होंने उस विसंगति को देखा जब उन्होंने छात्र के क्लिनिक में वापस आने के अपने अनुभव की तुलना की और फिर अपने सफेद सहपाठियों के अपने दम पर आपातकालीन कक्ष का दौरा किया। </p> <p> “मेरे दोस्त। मोनो परीक्षण के तुरंत बाद, "एंड्रे कहते हैं। </p> <p> एंड्रे परिसर में कुछ काले छात्रों में से एक थे, इसलिए यह बहुत संभावना नहीं है कि स्वास्थ्य केंद्र के कर्मचारियों ने कई काले रोगियों के साथ बातचीत की, उन्हें अकेले इलाज किया। नियमित आधार। </p> <p> जबकि कोई भी मेडिकल स्टाफ एंड्रे के लिए बाहरी शत्रुतापूर्ण नहीं था, लेकिन स्पष्ट रूप से नस्लवादी व्यवहार, जैसे रूढ़िवादिता, भाषा का संरक्षण, और वर्चस्वकारी बातचीत बनाम मानवकृत प्रश्न पूछना सभी कम गुणवत्ता वाले देखभाल और काले रोगियों के लिए समग्र स्वास्थ्य में योगदान करते हैं। </p > <h2> "यहां मुझे बताया जा रहा था कि मैं बहुत ज्यादा अंधेरा हूं।" </h2> <p> 27 वर्षीय मॉर्गन ने एक डॉक्टर से ब्लैक-एंटी-माइक्रोग्रेजियन के अपने अनुभव को साझा किया। </p> <p> जब 27 साल की मॉर्गन मैसाचुसेट्स से कैलिफ़ोर्निया चली गईं, तो उन्होंने रोसेसिया फ्लेयर्स, ड्राई स्किन और ब्रेकआउट्स के रूप में कुछ आश्चर्यजनक और अवांछित दुष्प्रभाव देखे। </p> <p> जब वह राहत के लिए अपनी प्राथमिक देखभाल चिकित्सक के पास गई, तो उसके पीसीपी को मॉर्गन की त्वचा संबंधी समस्याओं के बारे में बिल्कुल भी परवाह नहीं थी। </p> <p> इसके बजाय, डॉक्टर ने मॉर्गन की सिफारिश की। स्किन लाइटनिंग क्रीम आज़माएं, "आपको वास्तव में इसकी ज़रूरत है।" मॉर्गन कहते हैं, </p> <p> मॉर्गन दंग रह गए। </p> <p> "मुझे यह भी पता नहीं था कि उन्हें क्या कहना है।" “मैंने स्वास्थ्य सेवा में कभी अनुभव नहीं किया था। मैं इस बहाने कैलिफोर्निया भी चला गया था कि कैलिफ़ोर्नियावासी वास्तव में खुले, उदार और प्रगतिशील हैं, और यहाँ मुझे बताया जा रहा है कि मैं बहुत काला हूँ! ”</P> <p> उनकी कहानी एक महत्वपूर्ण बिंदु पर प्रकाश डालती है: इस तरह काले विरोधी रवैये की व्यापकता है। क्षेत्र चाहे कितना भी “प्रगतिशील” क्यों न हो, राजनीति नहीं। </p> <p> और परिणाम गंभीर हैं: इस घटना ने मॉर्गन को अनुपचारित छोड़ दिया - और निश्चित रूप से वह उस डॉक्टर के पास कभी नहीं जाएगी। </p> <p> 56 वर्षीय, एरिका अपने वयस्कता में एक अनुभव को याद करती है जब वह। एक नियमित स्तन परीक्षा के लिए एक डॉक्टर को देखा। </p> <p> "जब मैं 23 साल का था, मैं एक गोरे पुरुष OB-GYN के साथ स्तन परीक्षण के लिए डॉक्टर के पास गया। उन्होंने कहा कि मुझे शायद स्तन कैंसर होगा क्योंकि मेरे स्तन बहुत बड़े थे, और उनमें वसायुक्त ऊतक था। उस समय, मेरा वजन 120 पाउंड था, और मेरे स्तन 34D थे, इसलिए मुझे सुनने में अजीब था, ”एरिका कहती है। </p> <p> इस मामले में, एरिका के डॉक्टर के नस्लवादी व्यवहार ने उनके लिए विश्वसनीय स्वास्थ्य सेवा प्राप्त करने के लिए एक बाधा खड़ी कर दी। </p> <p> वह अकेली नहीं है। अनुसंधान इस बात की पुष्टि करता है कि माइक्रोएग्रेसन नियमित रूप से काले रोगियों के स्वास्थ्य को कम करता है। </p> <h2> "मुझे पता था कि वह गलत था। मुझे पता था कि मुझे अजीब लगा। "</h2> <p>" इयाना, "61, एक सार्वजनिक आकृति है जो द्विध्रुवी विकार के साथ रहती है। उसे 35 पर दवा दी गई थी और तुरंत उसे सही नहीं लगा। इयान कहते हैं, </p> <p> "एक हफ्ते के भीतर, मुझे साइड इफेक्ट्स होने लगे और मेरे शरीर में बदलाव होने लगे।" </p> <p> जब वह इसे अपने डॉक्टर के पास लाई, तो उन्होंने कहा कि यह संभव नहीं था। हालांकि उन्होंने महसूस किया कि उनके आंत में डॉक्टर गलत था, इयाना ने सुनी। </P> <p> फिर भी, उसने अपनी दवा को अपने दम पर समायोजित किया, जो उसने उसे लेने के लिए उससे कम लिया था। विश्वास की कमी के कारण, इयाना ने गुप्त रूप से अपनी दवा को समायोजित करने की आवश्यकता महसूस की। यह खतरनाक हो सकता है। </p> <p> जबकि इयाना के डॉक्टर ने कोई बाहरी नस्लवादी या उसके प्रति टिप्पणी करने से इनकार कर दिया, उसके दुष्प्रभावों को अमान्य करना एक और उदाहरण था कि कैसे डॉक्टर काले रोगियों का प्रभावी ढंग से इलाज करने में विफल होते हैं। </p> <p> नस्लीय रूप से चार्ज किए गए रोगी-प्रदाता इंटरैक्शन में नस्लीय सूक्ष्मजीवों पर 2020 के अध्ययन में काले रोगियों के खिलाफ निहित पूर्वाग्रह का संकेत मिलता है। </p> <p> इयाना के मनोचिकित्सक इस पूर्वाग्रह को प्रदर्शित कर रहे थे। </p> <p> His p। अपने स्वयं के शरीर में जो कुछ भी महसूस कर रही थी, उसके बारे में उसकी चिंताओं को खारिज करते हुए, इयाना ने अपने डॉक्टर के उपचार योजना को अविश्वास करने के लिए और इसके बजाय खुद का इलाज किया, काले रोगियों के लिए एक सामान्य परिणाम। </p> <p> वह उसके साथ एक और यात्रा के लिए कभी नहीं लौटी। </p> <h2> काले डॉक्टर काले रोगियों को मान्य करते हैं </h2> <p> सभी ने साझा किया कि काले डॉक्टरों का होना अधिक सशक्त और मानवीय अनुभव था। गैर-काला डॉक्टरों द्वारा इलाज किया जा रहा है। </p> <p> अनुसंधान इस बात की पुष्टि करता है कि अश्वेत रोगियों को गैर-काले डॉक्टरों की तुलना में काले डॉक्टरों से कम माइक्रोग्रिडेशन, भेदभाव और चिंता का अनुभव होता है। वे अपने दर्द पर विश्वास करने और प्रभावी ढंग से इलाज करने की अधिक संभावना रखते हैं। </p> <h3> "यह उसके साथ इतना आसान था।" </h3> <p> "मेरे पास केवल एक ब्लैक हेल्थकेयर प्रदाता था जब मैं फिलाडेल्फिया में था। उसे आशीर्वाद मिले!" आंद्रे अपने अनुभव के बारे में कहते हैं। "अब भी, मैं इस क्षेत्र में किसी को भी नहीं देखना चाहता क्योंकि यह कैसे देख रहा था और यह उसके साथ कितना आसान था।" </p> <p> अन्य डॉक्टरों को देखने के लिए उसकी अनिच्छा यह कहती है कि एंड्रे को कैसा महसूस हुआ। गुणवत्ता देखभाल प्राप्त करना। </p> <p> "उसने हर बातचीत शुरू की, और अगर मैं कुछ भी भूल गया, तो वह मेरी जांच करेगी ... यह आश्चर्यजनक था," एंड्रे कहते हैं। उन्होंने कहा, "आप एक ब्लैक डेंटिस्ट हो गए थे?" तुम मुझे मिल गए। आपको ब्लैक थेरेपिस्ट मिल गया? '' वह मुझे सभी हुकअप दे रही थी। '' </p> <p> यह अपने कॉलेज कैंपस में अनुभव किए गए एंड्री से दूर की बात है। </p> <h3> "यह एकदम सही था।" </h3> <p> "उन्होंने बच्चों के बारे में बात की, परिवार नियोजन, मेरी शादी, पालन-पोषण, पारिवारिक पृष्ठभूमि, बनाम बिना किसी प्रस्तावना के मेरे शरीर के बारे में कुछ नकारात्मक कहा।" </p> <p> एक ब्लैक डॉक्टर के साथ, एरिका को आशा, सपने और भविष्य के साथ एक व्यक्ति के रूप में व्यवहार किया गया था। </p> <h3> "मैं बस इतना हताश था।" </h3> <p> मॉर्गन ने अपने अनुभव को एक ब्लैक डॉक्टर के पास स्विच किया। </p> <p> "मैं अभी इतना हताश था। मैं कहती थी, 'मुझे किसी ऐसे व्यक्ति की जरूरत है जो मेरे जैसा दिखे जो मार्गदर्शन दे सके,' 'वह कहती है। </p> <p> न केवल उसे मार्गदर्शन, बल्कि ध्यान और देखभाल प्रदान की गई थी। </p> <p> “उसने चीजों को अधिक गंभीरता से लिया। वह किसी भी अन्य डॉक्टर की तुलना में मेरे लिए एक मानव के रूप में अधिक चौकस थी क्योंकि मेरे पास अश्वेत महिलाओं के स्वास्थ्य सेवा के अनुभवों के बारे में पता था। आखिरकार, यही कारण है कि मुझे लगता है कि मैं उसे इतना भरोसा करने के लिए समाप्त हो गया, ”मॉर्गन कहते हैं। मोर्गन कहते हैं, </p> <p> फिर भी, यह गुणवत्ता देखभाल एक लागत पर आई। </p> <p> "मेरा प्राथमिक देखभाल चिकित्सक बनना समाप्त हो गया, लेकिन यह एक महंगा महंगा विकल्प था, जो बीमा द्वारा कवर नहीं किया गया था," । </p> <h2> सभी डॉक्टरों और काले रोगियों को क्या पता होना चाहिए </h2> <p> एंटी-ब्लैक मेडिकल नस्लवाद का वजन डॉक्टरों और काले रोगियों के लिए एक जैसा प्रतीत हो सकता है। ऐसे विश्वसनीय कार्य हैं जो यह सुनिश्चित कर सकते हैं कि ब्लैक लाइफ मायने रखती है और इस तरह से चिकित्सकीय रूप से व्यवहार किया जाता है। </p> <h3> काले रोगियों को मानव के रूप में देखें </h3> <p> माया का सुझाव है कि डॉक्टर अपने काले रोगियों की जीवन परिस्थितियों पर विचार करने के लिए अतिरिक्त समय लेते हैं। </p> <p> “यदि आपको आवश्यकता है, तो इतिहास पर एक या दो मिनट अतिरिक्त खर्च करें। पूरे व्यक्ति को ध्यान में रखें। वे किराने की दुकान से कितनी दूर हैं? क्या ताजा उपज उपलब्ध है? उनकी रहने की स्थिति क्या है? विस्तृत इतिहास प्राप्त करें। इन लोगों की मदद करें, ”वह कहती हैं। </p> <h3> काले अनुभव वास्तविक हैं </h3> <p> "स्वचालित रूप से छूट न दें जो एक मरीज आपको बता रहा है कि वे अपने शरीर में अनुभव कर रहे हैं," इयाना कहते हैं। </p> <h3> देखें। आपके पूर्वाग्रह </h3> <p> मॉर्गन आपके स्वयं के पूर्वाग्रहों को समझने के लिए भीतर देखने के महत्व पर जोर देते हैं। </p> <p> "जातिवाद निश्चित रूप से एक दिन या एक प्रशिक्षण में हल नहीं किया जा सकता है, लेकिन यह आवश्यक है कि अपने स्वयं के पूर्वाग्रहों को समझने के लिए बहुत सारी स्व-पहचान का काम करें ... जिस तरह से वे प्रशिक्षित थे और चुनौती दे रहे थे उसे देखें ," वह कहती है। </p> <h3> अधिवक्ता </h3> <p> अंत में, माया काले रोगियों से अपने स्वास्थ्य की वकालत करने का आग्रह करती है, कोई फर्क नहीं पड़ता। वह कहती है, एक और प्रदाता ढूंढिए, क्योंकि उनमें से बहुत से लोग वहां हैं, ”वह कहती हैं। "इसके बारे में दोषी महसूस मत करो! बहुत बार काले रोगी बहुत सारे मौके देना चाहते हैं - नहीं! यदि आपके पास सकारात्मक अनुभव नहीं है, तो किसी और को ढूंढें। "</p> <p> वह आगे कहती हैं कि अगर आपको कोई कूबड़ है, तो आपको एक विशेष परीक्षण की आवश्यकता है, आपको यह मांग करने और समर्थन में कॉल करने का अधिकार है। </p> <p> "यदि आप एक परीक्षण करवाना चाहते हैं और यह नहीं करना चाहते हैं - और आपको नहीं लगता कि आप इसके लिए लड़ सकते हैं - कोई ऐसा व्यक्ति लाएं, जो माया सुझाव दे। </p> <h2। > स्वास्थ्य एक अधिकार है, न कि विशेषाधिकार </h2> <p> जबकि स्ट्राइड्स बनाए जा रहे हैं, हमारे पास अभी भी एक लंबा रास्ता तय करने से पहले अश्वेत लोगों को उनकी आवश्यक चिकित्सा देखभाल प्राप्त करना है। </p> <p> काले लोगों को अपने अनुभवों को मान्य करने, उनकी भावनाओं का सम्मान करने और उनके शरीर को वास्तविक देखभाल के साथ व्यवहार करने के लायक है। </p> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> नस्ल और चिकित्सा: जब आप काले हो तो चिकित्सा देखभाल कैसे पाएं </li> <li> नस्ल और चिकित्सा: चिकित्सा की कीमत जब यू आर सिक, ब्लैक, एंड फीमेल </li> <li> रेस एंड मेडिसिन: वी मोर मोर ब्लैक डॉक्टर्स। ये संगठन मदद कर सकते हैं </li> <li> रेस एंड मेडिसिन: कैसे काले लोगों के स्वास्थ्य पर नस्लवाद धीरे-धीरे दूर हो जाता है </li> <li> रेस एंड मेडिसिन: 5 खतरनाक मेडिकल मिथक जो काले लोगों को प्रभावित करते हैं </li> </ul > 