---
title: प्रियंका चोपड़ा 
topic: Priyanka Chopra
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:14:10.995Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/priyanka_chopra/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/priyanka_chopra/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Priyanka Chopra"
  - "प्रियंका चोपड़ा "
  - "information"

---
<h1> प्रियंका चोपड़ा </h1> <p> </p> <p> </p> <p> प्रियंका चोपड़ा जोनास (उच्चारण; जन्म 18 जुलाई 1982) एक भारतीय अभिनेत्री, गायिका और फिल्म निर्माता हैं। मिस वर्ल्ड 2000 पेजेंट की विजेता, चोपड़ा भारत की सबसे अधिक भुगतान वाली और सबसे लोकप्रिय मनोरंजनकर्ताओं में से एक है। उन्हें कई प्रशंसा मिली, जिसमें एक राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार और पांच फिल्मफेयर पुरस्कार शामिल हैं। 2016 में, भारत सरकार ने उन्हें पद्मश्री से सम्मानित किया और <i> समय </i> ने उन्हें दुनिया के 100 सबसे प्रभावशाली लोगों में से एक का नाम दिया, और अगले दो वर्षों में <i> फोर्ब्स </i> सूचीबद्ध उन्हें दुनिया की 100 सबसे शक्तिशाली महिलाओं में शुमार किया गया। </p> <p> हालांकि चोपड़ा ने शुरुआत में वैमानिकी इंजीनियरिंग का अध्ययन करने की इच्छा जताई, लेकिन उन्होंने भारतीय फिल्म उद्योग में शामिल होने के प्रस्ताव को स्वीकार कर लिया, जो उनके तमगे की जीत के परिणामस्वरूप आया, जिसने बॉलीवुड में पदार्पण किया। <i> द हीरो: लव स्टोरी ऑफ़ ए स्पाई </i> (2003)। उन्होंने बॉक्स-ऑफिस हिट <i> अंदाज़ </i> (2003) और <i> मुजसे शादी करोगी </i> (2004) में प्रमुख महिला की भूमिका निभाई और 2004 की थ्रिलर <i में उनकी ब्रेकआउट भूमिका के लिए महत्वपूर्ण प्रशंसा प्राप्त की। > एतराज </i>। चोपड़ा ने शीर्ष-स्थापन प्रस्तुतियों <i> क्रिश </i> और <i> डॉन </i> (दोनों 2006) में अभिनीत भूमिकाओं के साथ खुद को स्थापित किया, और बाद में उन्होंने अपने सीक्वल में अपनी भूमिका दोहराई। </p> <p > एक संक्षिप्त झटके के बाद, उसने 2008 में नाटक में एक परेशान मॉडल की भूमिका निभाने के लिए सफलता हासिल की <i> फैशन </i>, जिसने उसे सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार और <i> गोस्टाना </ग्लैमरस पत्रकार के रूप में सम्मानित किया। i>। चोपड़ा को फिल्मों में <i> कामिनी </i> (2009), <i> 7 खून माफ </i> (2011), <i> बर्फी! </I> (2012) में कई पात्रों को चित्रित करने के लिए व्यापक मान्यता मिली। ), <i> मैरी कॉम </i> (2014), और <i> बाजीराव मस्तानी </i> (2015)। 2015 से 2018 तक, उसने एबीसी थ्रिलर श्रृंखला <i> क्वांटिको </i> में एलेक्स पैरिश के रूप में अभिनय किया। चोपड़ा ने हॉलीवुड कॉमेडी <i> बेवॉच </i> (2017) और <i> इज़ंट इट रोमांटिक रोमांटिक </i> (2019) में सहायक भूमिकाएँ निभाई हैं, और बायोपिक में एक प्रमुख भूमिका के साथ हिंदी सिनेमा में लौटे हैं <i> द स्काई इज़ पिंक </i> (2019)। </p> <p> चोपड़ा पर्यावरण और महिलाओं के अधिकारों जैसे सामाजिक कारणों को भी बढ़ावा देता है, और लैंगिक समानता, लिंग वेतन अंतर और नारीवाद के बारे में मुखर है। उसने 2006 से यूनिसेफ के साथ काम किया है और उसे क्रमशः 2010 और 2016 में बाल अधिकारों के लिए राष्ट्रीय और वैश्विक यूनिसेफ सद्भावना राजदूत के रूप में नियुक्त किया गया था। स्वास्थ्य और शिक्षा के लिए उनकी नामांकित नींव अप्रभावित भारतीय बच्चों को सहायता प्रदान करने की दिशा में काम करती है। एक रिकॉर्डिंग कलाकार के रूप में, चोपड़ा ने तीन एकल जारी किए और कई फिल्मी गीतों के लिए स्वर प्रदान किए। वह प्रोडक्शन कंपनी पर्पल पेबल पिक्चर्स के संस्थापक भी हैं, जिसके तहत उन्होंने कई क्षेत्रीय भारतीय फिल्मों का निर्माण किया है, जिसमें प्रशंसित मराठी फिल्म <i> वेंटीलेटर </i> (2016) शामिल है। गोपनीयता बनाए रखने के बावजूद, चोपड़ा का ऑफ-स्क्रीन जीवन, जिसमें अमेरिकी गायक और अभिनेता निक जोनास के साथ उनकी शादी शामिल है, पर्याप्त मीडिया कवरेज का विषय है। </p> <h2> सामग्री </h2> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2। <p> प्रियंका चोपड़ा का जन्म 18 जुलाई 1982 को भारतीय सेना में दोनों चिकित्सकों अशोक और मधु चोपड़ा, जमशेदपुर, बिहार (वर्तमान झारखंड) में हुआ था। उनके पिता अंबाला से एक पंजाबी हिंदू थे। उनकी मां मधु चोपड़ा, झारखंड की पूर्व विधायक डॉ। मनोहर किशन अखौरी और बिहार विधान सभा की पूर्व सदस्य मधु ज्योत्सना अखौरी (नी मैरी जॉन) की सबसे बड़ी बेटी हैं। उनकी दिवंगत दादी, श्रीमती अखौरी एक जैकबाइट सीरियन क्रिश्चियन थीं, जिनका नाम मूल रूप से मैरी जॉन था, जो कुमारकोम, कोट्टायम जिले, केरल के कवलप्परा परिवार से थीं। चोपड़ा का एक भाई है, सिद्धार्थ, जो उससे सात साल छोटा है। बॉलीवुड अभिनेत्री परिणीति चोपड़ा, मीरा चोपड़ा और मन्नारा चोपड़ा चचेरे भाई हैं। </p> <p> सैन्य चिकित्सकों के रूप में अपने माता-पिता के पेशों के कारण, परिवार दिल्ली, चंडीगढ़, अंबाला, लद्दाख सहित भारत में कई स्थानों पर तैनात था। , लखनऊ, बरेली, और पुणे। जिन स्कूलों में उसने पढ़ाई की उनमें लखनऊ में ला मार्टिनियर गर्ल्स स्कूल और बरेली में सेंट मारिया गोरेट्टी कॉलेज शामिल थे। <I> दैनिक समाचार और विश्लेषण </i> में प्रकाशित एक साक्षात्कार में, चोपड़ा ने कहा कि उन्होंने नियमित रूप से यात्रा करने और स्कूलों को बदलने का मन नहीं बनाया; उसने एक नए अनुभव और भारत के बहुसांस्कृतिक समाज की खोज करने के तरीके के रूप में इसका स्वागत किया। चोपड़ा ने कई स्थानों पर रहते हुए लद्दाख के ठंडे उत्तर-पश्चिमी भारतीय रेगिस्तानी क्षेत्र में लेह की घाटियों में खेलने के एक बच्चे के रूप में यादें ताजा की हैं। उसने कहा है, "मुझे लगता है कि जब मैं लेह में थी तब मैं कक्षा 4 में थी। मेरा भाई अभी पैदा हुआ था। मेरे पिता सेना में थे और वहां तैनात थे। मैं एक साल तक लेह में रहा और उस जगह की यादें मेरी जबरदस्त हैं। हम सभी सेना के बच्चे थे। हम घरों में नहीं रह रहे थे, हम घाटी में बंकरों में थे और एक पहाड़ी के ठीक ऊपर एक स्तूप था जो हमारी घाटी को नजरअंदाज करता था। हम शीर्ष तक दौड़ लगाते थे। स्तूप "। वह अब बरेली को अपना गृह नगर मानती हैं, और वहां मजबूत संबंध बनाए रखती हैं। </p> <p> 13 साल की उम्र में, चोपड़ा अध्ययन करने के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका चली गईं, अपनी चाची के साथ रह रही थीं, और न्यूटन, मैसाचुसेट्स, और देवदार रैपिड्स, आयोवा में स्कूलों में भाग लेने के बाद, क्वींस, न्यूयॉर्क में एक स्टॉप के बाद, क्योंकि उनकी चाची के परिवार ने भी अक्सर काम किया । मैसाचुसेट्स में रहते हुए, उन्होंने कई थिएटर प्रस्तुतियों में भाग लिया, और पश्चिमी शास्त्रीय संगीत, और भजन गायन का अध्ययन किया। संयुक्त राज्य अमेरिका में अपने किशोरावस्था के दौरान, चोपड़ा को कभी-कभी नस्लीय मुद्दों का सामना करना पड़ा और एक अफ्रीकी-अमेरिकी सहपाठी द्वारा भारतीय होने के लिए धमकाया गया। उसने कहा है, "मैं एक गॉसी बच्चा था, कम आत्मसम्मान था, एक मध्यम मध्यवर्गीय पृष्ठभूमि से आया था, मेरे पैरों पर सफेद निशान थे। लेकिन मुझे कड़ी मेहनत करनी पड़ी। आज, मेरे पैर 12 ब्रांड बेचते हैं।" तीन साल बाद, चोपड़ा भारत लौटीं, बरेली के आर्मी पब्लिक स्कूल में अपनी हाई-स्कूल की पढ़ाई पूरी करते हुए। </p> <p> इस अवधि के दौरान, उन्होंने स्थानीय मे क्वीन ब्यूटी पेजेंट जीती, जिसके बाद उन्होंने जीत हासिल की। प्रशंसकों द्वारा पीछा किया गया था; उसके परिवार ने उसकी सुरक्षा के लिए अपने घर को सलाखों से लैस कर दिया। उसकी माँ ने 2000 की फेमिना मिस इंडिया प्रतियोगिता में उसका प्रवेश कराया; वह दूसरे स्थान पर रहीं, फेमिना मिस इंडिया वर्ल्ड का खिताब जीता। चोपड़ा ने आगे मिस वर्ल्ड पेजेंट जीता, जहाँ उन्हें मिस वर्ल्ड 2000 और मिस वर्ल्ड कॉन्टिनेंटल क्वीन ऑफ़ ब्यूटी - एशिया & amp; 30 नवंबर 2000 को लंदन में मिलेनियम डोम में ओशिनिया। मिस वर्ल्ड जीतने वाली चोपड़ा पांचवीं भारतीय प्रतियोगी थीं, और सात साल के भीतर ऐसा करने वाली चौथी। उसने कॉलेज में दाखिला लिया था, लेकिन मिस वर्ल्ड पेजेंट जीतने के बाद छोड़ दिया। चोपड़ा ने कहा कि मिस इंडिया और मिस वर्ल्ड के खिताब ने उन्हें पहचान दिलाई, और उन्हें फिल्म भूमिकाओं के लिए प्रस्ताव मिलने लगे। </p> <h2> अभिनय करियर </h2> <h3> कैरियर की शुरुआत और सफलता (2002-2004) </h3> <p> मिस इंडिया वर्ल्ड जीतने के बाद, चोपड़ा को अब्बास-मस्तान की रोमांटिक थ्रिलर <i> हमराज़ </i> (2002) में फीमेल लीड के रूप में कास्ट किया गया, जिसमें उन्हें अपनी फिल्म की शुरुआत करनी थी। हालांकि, यह कई कारणों से गिर गया: उसने कहा कि उत्पादन उसके कार्यक्रम के साथ विवादित था, जबकि निर्माताओं ने कहा कि वे फिर से तैयार हैं क्योंकि चोपड़ा ने कई अन्य प्रतिबद्धताओं को लिया। उनका स्क्रीन डेब्यू 2002 की तमिल फिल्म <i> थमिज़ान </i> में हुआ था, जिसे नायक के प्रेम पात्र के रूप में विजय द्वारा निभाया गया था। <I> द हिंदू </i> में प्रकाशित एक समीक्षा फिल्म को उसकी बुद्धि और संवाद के लिए सराहनीय थी; हालांकि यह महसूस किया कि चोपड़ा की भूमिका अभिनय के दृष्टिकोण से सीमित थी। </p> <p> 2003 में, चोपड़ा ने अनिल शर्मा की <i> द हीरो: लव में सनी देओल और प्रीति जिंटा के साथ दूसरी महिला प्रधान भूमिका के रूप में बॉलीवुड में पदार्पण किया। एक जासूस की कहानी </i>। कश्मीर में भारतीय सेना की पृष्ठभूमि के खिलाफ सेट, फिल्म एक एजेंट की कहानी और आतंकवाद के खिलाफ उसकी लड़ाई बताती है। <i> द हीरो </i> उस साल की सबसे ज्यादा कमाई करने वाली बॉलीवुड फिल्मों में से एक थी, लेकिन इसे आलोचकों से मिश्रित समीक्षा मिली। डेरेक एले से <i> वैराइटी </i> ने कहा कि "मेगा-लुक चोपड़ा एक ठोस स्क्रीन की शुरुआत करता है।" बाद में उस वर्ष वह राज कंवर की बॉक्स ऑफिस पर सफल हुई फिल्म <i> अंदाज़ </i> में अक्षय कुमार के साथ फिर से महिला प्रधान (इस बार डेब्यू लारा दत्ता के साथ) को साझा करते हुए दिखाई दीं। चोपड़ा ने एक जीवंत युवा लड़की की भूमिका निभाई, जो कुमार के चरित्र के प्यार में पड़ जाती है। <I> हिंदुस्तान टाइम्स </i> ने ग्लैमर पर ध्यान दिया कि वह भूमिका में लाया; सिफी के कुणाल शाह ने उनके प्रदर्शन की प्रशंसा की और कहा कि उनके पास "एक स्टार बनने के लिए सभी गुण हैं।" उनके प्रदर्शन ने उन्हें सर्वश्रेष्ठ महिला पदार्पण (दत्ता के साथ) के लिए फिल्मफेयर पुरस्कार और सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए फिल्मफेयर पुरस्कार के लिए नामांकन मिला। </p> <p> 2004 में चोपड़ा की पहली तीन फिल्में- <i> योजना / i>। , <i> किस्मत </i>, और <i> असंबव </i> बॉक्स ऑफिस पर खराब प्रदर्शन किया। चोपड़ा को आम तौर पर इस पहले की अवधि में "ग्लैमर भागफल" के रूप में लिया गया था, उन भूमिकाओं में जिन्हें फिल्म समीक्षक जोगिंदर टुटेजा द्वारा "भूलने योग्य" माना गया था। उस वर्ष बाद में उन्होंने डेविड धवन की रोमांटिक कॉमेडी <i> मुजसे शादी करोगी </i> में सलमान खान और अक्षय कुमार के साथ अभिनय किया, जो भारत में वर्ष की तीसरी सबसे अधिक कमाई करने वाली फिल्म बन गई और एक व्यावसायिक सफलता के रूप में उभरी। <//> p> <p> 2004 के उत्तरार्ध में, उन्होंने अब्बास-मस्तान की थ्रिलर <i> ऐतराज़ </i> में कुमार और करीना कपूर के साथ अभिनय किया। चोपड़ा अपनी पहली भूमिका को एक विरोधी के रूप में मानती हैं, एक महत्वाकांक्षी महिला सोनिया रॉय को चित्रित करती है, जो अपने कर्मचारी पर यौन उत्पीड़न का आरोप लगाती है, "उसके करियर का सबसे बड़ा सीखने का अनुभव।" फिल्म एक महत्वपूर्ण और व्यावसायिक सफलता थी, और चोपड़ा के प्रदर्शन को आलोचनात्मक प्रशंसा मिली। लेखक रिनी भट्टाचार्य ने उन्हें सिल्वर स्क्रीन पर वापस लाने का श्रेय दिया। <I> हिंदुस्तान टाइम्स </i> ने इसे उस फिल्म के रूप में उद्धृत किया जिसने उनके करियर को महत्वपूर्ण रूप से बदल दिया। बीबीसी के लिए एक समीक्षक ने कहा, "<i> ऐतराज़ </i> प्रियंका चोपड़ा की फिल्म है। जैसा कि स्वादिष्ट रूप से दुष्ट, सोने की खुदाई, राजद्रोह को दबाने वाली, वह हर उस दृश्य को चबाती है जिसमें वह अपनी चुंबकीय स्क्रीन उपस्थिति के साथ है।" उन्होंने एक नकारात्मक भूमिका में सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन के लिए फिल्मफेयर पुरस्कार जीता, काजोल (2008 में इस श्रेणी को बंद कर दिया गया) के बाद पुरस्कार जीतने वाली दूसरी और अंतिम अभिनेत्री बन गईं। चोपड़ा को सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए फिल्मफेयर अवार्ड और सहायक भूमिका में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए प्रोड्यूसर्स गिल्ड फिल्म अवार्ड के लिए भी नामांकित किया गया। </p> <h3> उदय से प्रमुखता (2005-2006 </h3> <p> 2005 में, चोपड़ा छह फिल्मों में दिखाई दिए। उनकी पहली दो रिलीज़, एक्शन थ्रिलर <i> ब्लैकमेल </i> और <i> करम </i>, व्यावसायिक रूप से असफल रही। Rediff.com की शिल्पा भारतन-अय्यर ने <i> ब्लैकमेल </i> को एक बहुत ही अनुमानित फिल्म माना और माना कि एक पुलिस आयुक्त की पत्नी के रूप में उनकी भूमिका अभिनय के दृष्टिकोण से बहुत सीमित थी। <I> करम </i> में उनका प्रदर्शन बेहतर रहा, सुभाष के। झा ने लिखा कि "चोपड़ा ने" उच्च नाटक की अपनी मार्मिक व्याख्या के साथ, एक उच्च चरित्र का निर्माण किया, जिसकी भेद्यता और सौंदर्य दोनों आंतरिक और बाहरी दुनिया द्वारा बनाए गए हैं। उसके चरित्र के लिए। ” बाद में उस वर्ष चोपड़ा ने विपुल अमृतलाल शाह के पारिवारिक नाटक <i> वक़्त: द रेस अगेंस्ट टाइम </i> में अक्षय कुमार की पत्नी की भूमिका निभाई, जो एक छोटे व्यवसायी (अमिताभ बच्चन द्वारा अभिनीत) की कहानी है, जो अपनी बीमारी को छुपा रहा है, वह चाहता है मरने से पहले अपने गैर जिम्मेदार बेटे को कुछ सबक सिखाएं। निर्माण के दौरान, "सुबाह होगी" गाने की शूटिंग के लिए, चोपड़ा ने लेह को पसंदीदा बचपन का अड्डा बना दिया। फिल्म "डू मी ए फेवर लेट्स प्ले होली" के गीत के लिए फिल्मांकन के दौरान उसे एक दुर्घटना का सामना करना पड़ा, जब उसने अस्पताल में एक दिन बिताया। फिल्म को आलोचकों द्वारा अच्छी तरह से प्राप्त किया गया था, और एक व्यावसायिक सफलता मिली। </p> <p> उन्होंने रोमांटिक रहस्य थ्रिलर <i> याकेन </i> में अर्जुन रामपाल के साथ अभिनय किया, जो एक प्रभावशाली प्रेमी की भूमिका निभाते हैं। फिल्म के प्रति गंभीर प्रतिक्रिया मिश्रित थी, लेकिन उनके प्रदर्शन को प्रशंसा मिली। तरण आदर्श ने लिखा कि चोपड़ा "फिर से जीत हासिल करने के लिए बाध्य हैं, फिर भी अभिनेता इन तेजी से बदलते समय में एक बेहतरीन प्रतिभा के रूप में उभर रहे हैं"। उनकी अगली रिलीज़ सुनील दर्शन की रोमांस <i> बरसात </i> थी, जिसमें बॉबी देओल और बिपाशा बसु ने अभिनय किया था। फिल्म भारत में एक महत्वपूर्ण और व्यावसायिक विफलता थी लेकिन विदेशी बाजार में बेहतर प्रदर्शन किया। चोपड़ा के प्रदर्शन को मिश्रित समीक्षा मिली, बॉलीवुड हंगामा ने इसे "यांत्रिक" बताया। हालांकि, Rediff.com ने चोपड़ा को "शांत बुद्धि का प्रतीक" माना, जिन्होंने अपनी भूमिका को पूर्णता के लिए रेखांकित किया। उस साल बाद में, रोहन सिप्पी ने अभिषेक बच्चन, रितेश देशमुख और नाना पाटेकर के साथ कॉमेडी <i> ब्लफ़मास्टर! </I> में उन्हें कास्ट किया। चोपड़ा ने स्वतंत्र कामकाजी महिला सिमरन सक्सेना, बच्चन की प्रेम रुचि को निभाया। फिल्म बॉक्स-ऑफिस पर सफल साबित हुई। </p> <p> तीन फिल्मों में विशेष प्रदर्शन के साथ 2006 की शुरुआत करने के बाद, चोपड़ा ने राकेश रोशन की सुपरहीरो फिल्म <i> क्रिश </i> (2003 के विज्ञान की अगली कड़ी) में अभिनय किया -फिक्शन फिल्म <i> कोई ... मिल गया </i>)। रितिक रोशन, रेखा और नसीरुद्दीन शाह के साथ सह-अभिनीत, चोपड़ा ने एक युवा टेलीविजन पत्रकार की भूमिका निभाई, जो उल्लेखनीय शारीरिक क्षमताओं के साथ एक निर्दोष युवक का लाभ उठाने की योजना बनाता है, लेकिन अंततः उसके साथ प्यार हो जाता है। यह फिल्म भारत में साल की दूसरी सबसे ज्यादा कमाई करने वाली फिल्म थी और दुनिया भर में billion 1.17 बिलियन (यूएस $ 16 मिलियन) से अधिक की कमाई की और एक ब्लॉकबस्टर का दर्जा हासिल किया। उनकी अगली फिल्म धर्मेश दर्शन की रोमांटिक कॉमेडी <i> आप की खातिर </i> थी, जिसमें अक्षय खन्ना, अमीषा पटेल और डिनो मोरिया ने अभिनय किया था। न तो फिल्म और न ही चोपड़ा के प्रदर्शन को अच्छी तरह से मिला। Rediff.com के सुकन्या वर्मा ने कहा कि चोपड़ा का अनु का चित्रण "गलत तरीके से स्केच" था और उनका चरित्र कभी भी सुसंगत नहीं था: "पहले परतदार, फिर शांत, और बाद में, संवेदनशील" </p>। <p> चोपड़ा की 2006 की अंतिम रिलीज़ फ़रहान अख्तर की एक्शन-थ्रिलर <i> डॉन </i> (इसी नाम की 1978 की फ़िल्म की रीमेक थी), जिसमें शाहरुख खान थे। चोपड़ा ने रोमा (मूल फिल्म में जीनत अमान द्वारा अभिनीत) को चित्रित किया, जो अपने भाई की हत्या के लिए डॉन का बदला लेने के लिए अंडरवर्ल्ड में शामिल हो जाती है। चोपड़ा ने फिल्म में अपनी भूमिका के लिए मार्शल-आर्ट्स प्रशिक्षण प्राप्त किया, और अपने स्वयं के स्टंट का प्रदर्शन किया। फिल्म को भारत में और विदेशों में, in 1.05 बिलियन (यूएस $ 15 मिलियन) के राजस्व के साथ बॉक्स-ऑफिस पर सफलता घोषित की गई थी। Rediff.com के राजा सेन ने चोपड़ा को फ़िल्म का "बड़ा आश्चर्य" पाया; उनका मानना ​​था कि चोपड़ा ने रोमा को "हर बिट को सक्षम महिला की तरह दिखने" के लिए आश्वस्त किया और लिखा "यह एक अभिनेत्री है जो खुद को आगे बढ़ाने के लिए तैयार है, और स्क्रीन जादू के लिए निश्चित क्षमता है। एक महान मुस्कान का उल्लेख करने के लिए नहीं।" </p> <h3> सेटबैक और पुनरुत्थान (2007-2008) </h3> <p> 2007 में, चोपड़ा की दो प्रमुख भूमिकाएँ थीं। उनकी पहली फिल्म निखिल आडवाणी की <i> सलाम-ए-इश्क: ए ट्रिब्यूट टू लव </i> थी, जिसमें छह कलाकारों में एक रोमांटिक कॉमेडी थी। उन्हें पहले अध्याय में सलमान खान के साथ कामिनी के रूप में दिखाया गया था, जो एक आइटम गर्ल और महत्वाकांक्षी अभिनेत्री थीं, जो करण जौहर की मुख्य भूमिका वाली फिल्म में प्रचार की नौटंकी के साथ उतरने की कोशिश करती हैं। फिल्म समीक्षक सुकन्या वर्मा ने कॉमेडी के लिए उनके स्वभाव की प्रशंसा की, विशेष रूप से मीना कुमारी, नरगिस और मधुबाला के उनके छापों की। दोनों <i> सलाम-ए-इश्क: ए ट्रिब्यूट टू लव </i> और उनकी अगली फिल्म <i> बिग ब्रदर </i>, घरेलू बॉक्स ऑफिस पर असफल साबित हुई। </p> <p> 2008 में , चोपड़ा ने अपने पिता की <i> लव स्टोरी 2050 </i> में हरमन बावेजा के साथ अभिनय किया। चोपड़ा ने दोहरी भूमिका निभाई, इसलिए उन्होंने दो बार अपने बालों को रंग दिया; एक बार भविष्य से लड़की को चित्रित करने के लिए लाल और फिर अतीत की लड़की के लिए काला। उनका प्रदर्शन खराब रहा; राजीव मसंद अपने सह-कलाकार के साथ चोपड़ा की केमिस्ट्री से नाखुश थे, उन्होंने टिप्पणी की कि उनका चरित्र "या तो स्नेह या सहानुभूति को प्रेरित करने में विफल है"। वह अगली बार कॉमेडी <i> गॉड तुस्सी ग्रेट हो </i> में दिखाई दी, जिसमें सलमान खान, सोहेल खान और अमिताभ बच्चन के सामने एक टीवी एंकर की भूमिका थी। चोपड़ा ने बॉबी देओल और इरफान खान के विपरीत <i> चमकु </i> में एक बालवाड़ी शिक्षक के रूप में अभिनय किया और गोल्डी बहल की फंतासी सुपरहीरो फिल्म <i> द्रोण / i> में अभिषेक बच्चन और जया बच्चन के साथ सोनिया की भूमिका निभाई। <i> द्रोण </i>, विशेष प्रभावों के व्यापक उपयोग के लिए व्यापक रूप से आलोचना की गई, उत्तराधिकार में चोपड़ा की छठी फिल्म को चिह्नित किया गया, जो बॉक्स-ऑफिस और समीक्षकों दोनों में विफल रही थी, हालांकि Rediff.com के सुकन्या वर्मा ने कहा कि चोपड़ा ने ठोस कार्रवाई का प्रदर्शन किया नायिका कौशल। आलोचकों को आमतौर पर इस समय माना जाता था कि उनका करियर खत्म हो गया था। </p> <p> खराब रूप से प्राप्त फिल्मों का तार समाप्त हो गया जब चोपड़ा ने मधुर भंडारकर की <i> फैशन </i> में अभिनय किया, जो भारतीय फैशन फिल्म के बारे में एक नाटक थी कई फैशन मॉडल के जीवन और करियर। उसने महत्वाकांक्षी सुपरमॉडल मेघना माथुर को चित्रित किया, जो एक भूमिका थी जिसे उसने शुरू में सोचा था कि वह अपनी गहराई से बाहर है, लेकिन छह महीने के विचार के बाद, उसने भूमिका स्वीकार कर ली, जो भंडारकर के आत्मविश्वास से प्रेरित थी। भूमिका के लिए, चोपड़ा को 6 किलोग्राम (13 पाउंड) हासिल करना था और फिल्म में चरित्र के आगे बढ़ने के दौरान उत्पादन के दौरान लगातार वजन कम करना था। फिल्म और उनके प्रदर्शन दोनों को आलोचकों की प्रशंसा मिली, जो उनके करियर का एक महत्वपूर्ण मोड़ बन गया। राजीव मसंद ने महसूस किया कि वह "एक सम्मानजनक प्रदर्शन में बदल जाता है, जो अनिवार्य रूप से उसके सर्वश्रेष्ठ के रूप में नीचे जाएगा।" अपने प्रदर्शन के लिए, उन्होंने कई पुरस्कार जीते, जिसमें सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार, सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए फिल्मफेयर पुरस्कार, सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए IIFA अवार्ड, सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए स्क्रीन अवार्ड और सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए प्रोड्यूसर्स गिल्ड फिल्म अवार्ड शामिल हैं। अग्रणी भूमिका। With 600 मिलियन (US $ 8 मिलियन) के विश्वव्यापी राजस्व के साथ, <i> फ़ैशन </i> एक व्यावसायिक सफलता के रूप में उभरा, और सुभाष के। झा द्वारा महिला नायक के साथ दशक की सर्वश्रेष्ठ फिल्मों में से एक के रूप में सूचीबद्ध किया गया। यह महिला-केंद्रित फिल्म होने के बावजूद पुरुष प्रधान नहीं होने के बावजूद व्यावसायिक रूप से सफल होने के लिए प्रसिद्ध थी। चोपड़ा ने रेट्रोस्पेक्ट में कहा, "मुझे लगता है कि वास्तव में <i> फैशन </i> किक शुरू हुई ... महिला वर्चस्व वाली फिल्मों की प्रक्रिया। आज आपके पास ऐसी कई अन्य फिल्में हैं जिन्होंने महिला प्रधान फिल्मों के साथ अच्छा किया है।" </p> <p> चोपड़ा की साल की अंतिम फिल्म थी तरुण मनसुखानी की रोमांटिक कॉमेडी <i> दोस्ताना </i>, जिसमें अभिषेक बच्चन और जॉन अब्राहम थे। मियामी में सेट, फिल्म उसके चरित्र और दो पुरुषों के बीच दोस्ती की कहानी कहती है जो उसके साथ एक अपार्टमेंट साझा करने के लिए समलैंगिक होने का नाटक करते हैं। चोपड़ा ने एक स्टाइलिश युवा फैशन-पत्रिका संपादक नेहा की भूमिका निभाई, जो अपने जीवन में पेशेवर दबाव से निपटने की कोशिश कर रही है। धर्मा प्रोडक्शंस द्वारा निर्मित, फिल्म दुनिया भर में over 860 मिलियन (यूएस $ 12 मिलियन) से अधिक के राजस्व के साथ एक वित्तीय सफलता थी। फिल्म में चोपड़ा के प्रदर्शन और लुक की प्रशंसा की गई थी। </p> <h3> अपरंपरागत भूमिकाओं के साथ प्रयोग (2009-2011) </h3> <p> 2009 में, चोपड़ा ने विशाल भारद्वाज की काॅप थ्रिलर में स्वीटी नामक एक सामंती मराठी महिला का किरदार निभाया था <i> कामिनी </i> (जुड़वाँ भाइयों के बारे में सह-अभिनीत शाहिद कपूर), और उनके जीवन की यात्रा अंडरवर्ल्ड से जुड़ी थी। फिल्म को आलोचनात्मक प्रशंसा मिली और यह दुनिया भर में million 710 मिलियन (यूएस $ 10 मिलियन) की कुल कमाई के साथ बॉक्स-ऑफिस पर सफल हुई। <I> द टाइम्स ऑफ़ इंडिया </i> के निखत काज़मी ने सोचा कि चोपड़ा की भूमिका ने उन्हें पूरी तरह से मजबूत कर दिया है, और राजीव मसंद ने लिखा है: "एक छोटे हिस्से में एक रमणीय आश्चर्य का वसंत है, जो धाराप्रवाह मराठी के एक smattering के साथ उसकी रेखाओं को छिड़कता है और उभरता है फिल्म के सबसे प्यारे किरदारों में से एक। ” Rediff.com के राजा सेन ने उस वर्ष एक अभिनेत्री द्वारा चोपड़ा के प्रदर्शन को सर्वश्रेष्ठ बताया। उनकी भूमिका ने उन्हें कई पुरस्कार और नामांकन प्राप्त किए, जिसमें फिल्मफेयर, स्क्रीन और आईफा पुरस्कारों में <i> फैशन </i> और सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के नामांकन के बाद लगातार दूसरी बार सर्वश्रेष्ठ प्रोड्यूसर गिल्ड फिल्म अवार्ड मिला। <p> चोपड़ा बाद में आशुतोष गोवारिकर की रोमांटिक कॉमेडी <i> व्हाट्स योर राशी? </i>, उपन्यास पर आधारित <i> किमबॉल रेवन्सवुड </i> में मधु राय द्वारा दिखाई दिए। फिल्म में 12 राशियों से जुड़ी 12 लड़कियों (सभी चोपड़ा द्वारा निभाई गई) के बीच उनकी आत्मा की तलाश में अमेरिका स्थित गुजराती एनआरआई की कहानी को दिखाया गया है। फिल्म में उनके प्रदर्शन के लिए उन्हें स्क्रीन सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री का पुरस्कार मिला। एक फिल्म में 12 विशिष्ट पात्रों को चित्रित करने वाली पहली फिल्म अभिनेत्री होने के लिए <i> गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड्स </i> पुस्तक में शामिल करने के लिए भी विचार किया गया था। चोपड़ा का भारी कार्यभार- कई प्रस्तुतियों के लिए फिल्मांकन, एंडोर्समेंट के लिए यात्रा करना और लाइव शो (मिस इंडिया पेजेंट सहित) में प्रदर्शन करना - अपने टोल पर जाना; वह फिल्माने के दौरान बेहोश हो गई, और उसे अस्पताल में भर्ती कराया गया। </p> <p> 2010 में, चोपड़ा ने उदय चोपड़ा के साथ जुगल हंसराज की बेमिसाल रोमांटिक कॉमेडी <i> प्यार इम्पॉसिबल! </i> में अलीशा एक खूबसूरत कॉलेज गर्ल के रूप में अभिनय किया। और बाद में एक कामकाजी माँ) जिसे एक नीरज लड़के से प्यार हो जाता है। उस वर्ष बाद में, उन्होंने सिद्धार्थ आनंद की रोमांटिक कॉमेडी <i> अंजाना अंजानी </i> में रणबीर कपूर के साथ सह-अभिनय किया। न्यूयॉर्क और लास वेगास में स्थापित फिल्म, दो अजनबियों की कहानी है, दोनों आत्महत्या करने की कोशिश करते हैं, जो अंततः एक-दूसरे के प्यार में पड़ जाते हैं। यह फिल्म एक मध्यम व्यावसायिक सफलता थी, और इसे आलोचकों से मिश्रित समीक्षाएं मिलीं। </p> <p> उन्होंने 2011 की अपनी पहली फिल्म, विशाल भारद्वाज की ब्लैक कॉमेडी <i> 7 खून में </i> में फीमेल फेटेल के रूप में अभिनय किया। रस्किन बॉन्ड की लघु कहानी "सुज़ाना के सात पतियों" पर आधारित, <i> 7 खून माफ़ </i> सुसन्ना अन्ना-मैरी जोहान्स पर केंद्र, एक एंग्लो-इंडियन महिला (चोपड़ा द्वारा अभिनीत), जो एक सात पतियों की हत्या करती है प्यार की तलाश। फिल्म और उनके प्रदर्शन को आलोचकों से प्रशंसा मिली। निखत काज़मी ने टिप्पणी की, "<i> 7 खून माफ़ </i> निस्संदेह प्रियंका चोपड़ा के करियर ग्राफ में एक मील का पत्थर के रूप में समाप्त होगा। अभिनेता एक जटिल चरित्र पर अति सुंदर आदेश प्रदर्शित करता है जो निश्चित रूप से भारतीय सिनेमा में पहला है।" <I> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> के राहेल साल्ट्ज़ ने महसूस किया कि सुज़ाना एक चरित्र की तुलना में अधिक दंभपूर्ण थी और चोपड़ा "हालांकि हमेशा की तरह आकर्षक थे, लेकिन वह उनका साथ नहीं दे सकते"। चोपड़ा के प्रदर्शन ने उन्हें सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए फिल्मफेयर क्रिटिक्स अवार्ड और फिल्मफेयर अवार्ड, IIFA अवार्ड, प्रोड्यूसर्स गिल्ड फिल्म अवार्ड, और सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए स्क्रीन अवार्ड के लिए नामांकित किया। </p> <p> चोपड़ा की वर्ष की अंतिम रिलीज में उन्हें फिर से देखा गया। <i> डॉन </i> फ्रैंचाइज़ी, <i> डॉन 2 </i> की दूसरी किस्त में रोमा के रूप में उसकी भूमिका। हालांकि फिल्म को मिश्रित समीक्षा मिली, लेकिन चोपड़ा के प्रदर्शन ने आलोचकों से सकारात्मक प्रतिक्रिया अर्जित की। <I> द एक्सप्रेस ट्रिब्यून </i> के अनुसार, "चोपड़ा ... एक एक्शन हीरोइन के लिए एकदम सही विकल्प है। जैसा कि आप उसे फिल्म में कुछ ठगों को सहजता से मारते हुए देखते हैं, आपको पता चलता है कि वह हो सकता है। बॉलीवुड में पहली उचित महिला एक्शन हीरो हैं। ” <i> डॉन 2 </i> भारत और विदेशों में एक बड़ी सफलता थी, दुनिया भर में Don 2.06 बिलियन (यूएस $ मिलियन मिलियन) से अधिक कमाई। </p> <h3> आगे की सफलता (2012-2014) </h3> <p > चोपड़ा की 2012 की पहली फिल्म करण मल्होत्रा ​​की एक्शन ड्रामा <i> अग्निपथ </i> थी, जिसमें उन्होंने ऋतिक रोशन, संजय दत्त और ऋषि कपूर के साथ अभिनय किया था। करण जौहर द्वारा निर्मित यह फिल्म उनके पिता के उसी नाम के 1990 के उत्पादन की रीमेक है। उत्पादन के दौरान होने वाली कई दुर्घटनाओं में, चोपड़ा के <i> लेहेंगा </i> (एक पारंपरिक स्कर्ट) ने एक विस्तृत गणपति उत्सव गीत के लिए एक दृश्य को फिल्माते समय आग पकड़ ली। उन्होंने फिल्म में रोशन के प्रेमपूर्ण प्रेम के बारे में कैली गावडे के रूप में दिखाया। मयंक शेखर ने उल्लेख किया कि चोपड़ा पुरुष प्रधान फिल्म में कितना आगे थे। <i> अग्निपथ </i> ने बॉलीवुड के सबसे ज्यादा ओपनिंग-डे कमाई रिकॉर्ड तोड़ दिया, और दुनिया भर में $ 1.93 बिलियन (यूएस $ 27 मिलियन) की कमाई की। चोपड़ा ने कुणाल कोहली के रोमांस में शाहिद कपूर के साथ सह-अभिनय किया, <i> तेरी मेरी कहानी </i>। फिल्म तीन अपरंपरागत जोड़ों (प्रत्येक कपूर और चोपड़ा द्वारा निभाई गई) की कहानियों से संबंधित है, जो विभिन्न युगों में पैदा हुए हैं। </p> रणबीर कपूर और इलियाना डिक्रूज के साथ अनुराग बसु की <i> बर्फी! </i>, 2012 की उनकी अंतिम उपस्थिति थी। 1970 के दशक में सेट, फिल्म तीन लोगों की कहानी बताती है, जिनमें से दो शारीरिक रूप से हैं विकलांग। चोपड़ा ने एक ऑटिस्टिक महिला झिलमिल चटर्जी का किरदार निभाया था, जिसे मूक-बधिर (कपूर) मूक-बधिर से प्यार हो जाता है। निर्देशक रितुपर्णो घोष ने इसे स्वीकार करने के लिए "बहुत, बहुत बहादुर" भूमिका पर विचार किया कि एक अभिनेता के लिए यह कैसे मांग है कि वह एक महिला को आत्मकेंद्रित रूप से चित्रित करे। भूमिका की तैयारी के लिए, चोपड़ा ने कई मानसिक संस्थानों का दौरा किया और ऑटिस्टिक लोगों के साथ समय बिताया। फिल्म को आलोचनात्मक प्रशंसा मिली और दुनिया भर में (1.75 बिलियन (यूएस $ 25 मिलियन) की कमाई के साथ एक प्रमुख व्यावसायिक सफलता मिली। <I> फिल्मफेयर </i> के रचित गुप्ता ने चोपड़ा को फिल्म के "सरप्राइज़ पैकेज" के रूप में पाया और उनके प्रदर्शन को "भारतीय सेल्युलाइड का सर्वश्रेष्ठ प्रतिनिधित्व" माना। <I> द टेलीग्राफ </i> के प्रतीक डी। गुप्ता ने कहा कि कपूर और चोपड़ा भारतीय स्क्रीन पर देखे गए दो बेहतरीन प्रदर्शनों में बदल जाते हैं, हालांकि उन्होंने उसे अपने हिस्से में एक "टैडी दिखावटी" पाया। चोपड़ा को फिल्मफेयर, स्क्रीन, आईफा और प्रोड्यूसर्स गिल्ड फिल्म अवार्ड्स में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री का नामांकन मिला। फिल्म को 85 वें अकादमी पुरस्कारों के लिए भारत की प्रविष्टि के रूप में चुना गया था। <i> अग्निपथ </i> और <i> बर्फी! </i> उस समय की सबसे अधिक कमाई करने वाली बॉलीवुड फिल्मों में से एक है। </p> <p> 2013 में, उसने इशानी के चरित्र के लिए अपनी आवाज दी। भारत से पैन-एशियाई चैंपियन और डिज़नी एनिमेशन स्टूडियो की फिल्म <i> प्लेन्स </i> में मुख्य नायक का प्यार, पिक्सर की <i> कारें </i> फ्रैंचाइज़ की एक स्पिनऑफ। डिज़्नी फ़िल्मों के प्रशंसक चोपड़ा ने मज़ाक उड़ाते हुए कहा था कि "मैं डिज़नी राजकुमारी होने के सबसे क़रीब आ सकता हूँ, मुझे लगता है, ईशानी थी"। यह फिल्म एक व्यावसायिक सफलता थी, जिसने दुनिया भर में लगभग $ 240 मिलियन की कमाई की। उन्होंने अपूर्व लाखिया की द्विभाषी एक्शन ड्रामा <i> जंजीर </i> (<i> थूफन </i> तेलुगु में) में एक एनआरआई लड़की की भूमिका निभाई, जो उसी नाम की 1973 की हिंदी फिल्म की रीमेक थी, जो खराब प्रतिक्रियाओं के साथ मिली थी। समीक्षकों से और बॉक्स ऑफिस पर असफल रही। चोपड़ा ने अगली बार राकेश रोशन की <i> क्रिश 3 </i> में प्रिया की अपनी भूमिका को दोहराया और 2006 की सुपरहीरो फिल्म <i> क्रिश </i> की भूमिका निभाई - ऋतिक रोशन, विवेक ओबेरॉय और कंगना रनौत। आलोचकों को लगा कि चोपड़ा को फिल्म में करना बहुत कम है। एनडीटीवी के सायबाल चटर्जी ने लिखा कि वह "एक स्केचली लिखित भूमिका से दुखी हैं और एक पिछलग्गू की स्थिति को कम करने के लिए चीजों के सामने आने का इंतजार कर रहे हैं"। दुनिया भर में बॉक्स ऑफिस पर office 3 बिलियन (यूएस $ 42 मिलियन) की कमाई के साथ, यह चोपड़ा की उस समय की सबसे बड़ी व्यावसायिक सफलता बन गई और पिछले दो वर्षों में उनकी चौथी बड़ी हिट बन गई। वह संजय लीला भंसाली की <i> गोलियां की रासलीला राम-लीला </i> के लिए "राम चाही लीला" नामक आइटम नंबर में भी दिखाई दीं। चार दिनों तक चलने वाले इस गाने में, चोपड़ा ने एक समकालीन मुजरा को अंजाम दिया, जिसमें जटिल डांस स्टेप्स शामिल थे। </p> <p> 2014 में, चोपड़ा ने यशराज फिल्म्स की रोमांटिक एक्शन ड्रामा "i> गनडे में मुख्य महिला भूमिका निभाई। </i> अली अब्बास जफर द्वारा निर्देशित, रणवीर सिंह, अर्जुन कपूर और इरफान खान के साथ। उन्होंने कलकत्ता में एक कैबरे डांसर नंदिता को चित्रित किया। 1970 के दशक में सेट, फिल्म दो सबसे अच्छे दोस्तों की कहानी बताती है, जिन्हें नंदिता से प्यार हो जाता है। <i> गुंडे </i> दुनिया भर में (1 बिलियन (यूएस $ 14 मिलियन) से अधिक की कमाई के साथ बॉक्स-ऑफिस पर सफल साबित हुई। चोपड़ा ने अगली बार <i> मैरी कॉम </i> में शीर्षक चरित्र के रूप में अभिनय किया, जो पांच बार की विश्व मुक्केबाजी चैंपियन और ओलंपिक कांस्य पदक विजेता मैरी कॉम की जीवनी फिल्म है। भूमिका के लिए तैयार होने के लिए, उन्होंने कोम के साथ समय बिताया और चार महीने की मुक्केबाजी प्रशिक्षण प्राप्त किया। 2014 के टोरंटो इंटरनेशनल फिल्म फेस्टिवल में फिल्म का प्रीमियर हुआ, आलोचकों से सकारात्मक समीक्षा मिली और उनके प्रदर्शन को आलोचनात्मक प्रशंसा मिली। डेबोरा यंग ऑफ <i> द हॉलीवुड रिपोर्टर </i> ने फिल्म की पटकथा की आलोचना की, लेकिन चोपड़ा की "एक अभिनेत्री के रूप में धैर्य की प्रशंसा की कि वह इस तरह से कचरा सेट अप को मात देती है और, पंच के बाद, वास्तविक भावना के साथ स्क्रीन को भर देती है"। नम्रता जोशी <i> आउटलुक </i> ने कहा कि चोपड़ा की ईमानदारी और ईमानदारी से प्रदर्शन, कोम की "दृढ़ संकल्प के साथ-साथ उनकी कमजोरियों, और असुरक्षाओं" को दूर करता है, <i> मैरी कॉम </i> राजस्व के साथ एक व्यावसायिक सफलता के रूप में है। billion 1.04 बिलियन (US $ 15 मिलियन) बॉक्स ऑफिस पर। चोपड़ा ने सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए स्क्रीन अवार्ड जीता, एक लीडिंग रोल में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए प्रोड्यूसर्स गिल्ड फिल्म अवार्ड, और सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए फिल्मफेयर पुरस्कार के लिए एक और नामांकन प्राप्त किया। </p> <h3> अमेरिकी फिल्म और टेलीविजन पर विस्तार। वर्तमान) </h3> <p> 2015 में, चोपड़ा ने ज़ोया अख्तर की <i> दिल धड़कने दो </i> में अभिनय किया, जो अनिल कपूर, शेफाली शाह, रणवीर सिंह, अनुष्का शर्मा और फरहान अख्तर के साथ एक कॉमेडी नाटक था। फिल्म एक बेकार पंजाबी परिवार (मेहराज) की कहानी बताती है, जो माता-पिता की 30 वीं शादी की सालगिरह मनाने के लिए अपने परिवार और दोस्तों को एक क्रूज यात्रा पर आमंत्रित करते हैं। उन्होंने एक सफल उद्यमी और सबसे बड़े बच्चे आयशा मेहरा की भूमिका निभाई। प्रतीम डी। गुप्ता से <i> द टेलीग्राफ </i> ने चोपड़ा के बारे में लिखा, "प्रोपेह बॉडी लैंग्वेज से लेकर मापी गई स्पीच से पता चलता है कि वह इन दिनों किस तरह की रेखाओं और किरदारों को सामने लाने में सक्षम हैं। इसके विपरीत, शुभ गुप्ता <i> द इंडियन एक्सप्रेस </i> ने टिप्पणी की कि यह "उनके लिए थोड़ा गन्दा होने का समय था: ये सभी बाल-बाल-बाहर की भूमिकाएँ उन्हें विवश कर रही हैं।" <i> दिल की कास्ट धड़कन दो </i> ने बेस्ट एन्सेम्बल कास्ट के लिए स्क्रीन अवार्ड जीता, और चोपड़ा को एक स्क्रीन अवार्ड, IIFA अवार्ड के लिए और सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए प्रोड्यूसर्स गिल्ड फिल्म अवार्ड के लिए नामांकित किया गया। </p> <p> चोपड़ा ने एक टैलेंट होल्डिंग डील साइन की। एबीसी स्टूडियोज और बाद में अमेरिकी थ्रिलर श्रृंखला <i> क्वांटिको </i> में चरित्र एलेक्स पैरिश के रूप में डाला गया था। इस श्रृंखला का प्रीमियर 27 सितंबर 2015 को एबीसी पर हुआ, जिससे चोपड़ा एक अमेरिकी नेटवर्क ड्रामा श्रृंखला को शीर्षक देने वाले पहले दक्षिण एशियाई बने। " टेलीविज़न समीक्षकों से श्रृंखला को सकारात्मक समीक्षा मिली और चोपड़ा को उनके प्रदर्शन के लिए सराहा गया। <i> जेम्स न्यू यॉर्क टिम es </i> ने चोपड़ा को शो की "सबसे मजबूत मानव संपत्ति" के रूप में वर्णित किया, और कहा कि "वह तुरंत करिश्माई और आज्ञाकारी है।" उसे अपनी भूमिका के लिए एक नई टीवी श्रृंखला में पसंदीदा अभिनेत्री के लिए पीपुल्स च्वाइस अवार्ड मिला। > क्वांटिको </i>, पीपुल्स च्वाइस अवार्ड जीतने वाली पहली दक्षिण एशियाई अभिनेत्री बन गई। अगले वर्ष, चोपड़ा ने पसंदीदा ड्रामाटिक टीवी अभिनेत्री के लिए पीपुल्स च्वाइस अवार्ड जीता। <i> क्वांटिको </i> को 2018 में तीन सत्रों के बाद रद्द कर दिया गया था। </p> <p> चोपड़ा ने संजय लीला भंसाली के महाकाव्य ऐतिहासिक रोमांस नाटक <i> में मराठा जनरल पेशवा बाजीराव प्रथम की पहली पत्नी काशीबाई को चित्रित किया। बाजीराव मस्तानी </i>। इस सुविधा को सकारात्मक समीक्षाओं के लिए खोला गया, और चोपड़ा को उनके चित्रण के लिए प्रशंसा मिली, जिसे कई समीक्षकों ने उनके सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन के रूप में माना। राजीव मसंद ने लिखा "प्रियंका चोपड़ा की फिल्म काशीबाई में चंचलता और हास्य के अच्छे स्पर्श से फिल्म को लाभ होता है। चोपड़ा चरित्र पर गर्व करता है, और व्यावहारिक रूप से फिल्म को चुरा लेता है।" फिल्म समीक्षक राजा सेन ने सोचा कि शीर्षक भूमिका में नहीं होने के बावजूद चोपड़ा के पास फिल्म का स्वामित्व है, और उन्होंने लिखा "चोपड़ा के हिस्से में बहुत बढ़िया, उनकी समझदारी से स्पष्ट रूप से बोलने वाली आंखें और उनकी कोई बकवास मराठी लय-ताल नहीं है।" एक बड़ी व्यावसायिक सफलता, <i> बाजीराव मस्तानी </i> ने बॉक्स ऑफिस पर success 3.5 बिलियन (यूएस $ 49 मिलियन) की कमाई की, जो अब तक की सबसे अधिक कमाई करने वाली भारतीय फिल्मों में से एक है। अपने प्रदर्शन के लिए, उन्होंने फिल्मफेयर अवार्ड, IIFA अवार्ड और सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए स्क्रीन अवार्ड जीता, और निर्माता, एक अग्रणी भूमिका में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए गिल्ड फिल्म अवार्ड के लिए नामांकन प्राप्त किया। </p> <p> 2016 में, चोपड़ा। प्रकाश झा के सामाजिक नाटक <i> जय गंगाजल </i> में एक पुलिस अधिकारी के रूप में अभिनय किया। <I> द हिंदू </i> के लिए लेखन करते हुए, नम्रता जोशी ने सोचा कि वह "अधिकांश फिल्म के माध्यम से चल रहे रंग-रूप, उदासीन और असंबद्ध दिखती हैं"। यह व्यावसायिक रूप से अच्छा प्रदर्शन नहीं कर पाई। उन्होंने अपनी प्रोडक्शन कंपनी पर्पल पेबल पिक्चर्स के तहत अगली बार मराठी कॉमेडी-ड्रामा <i> वेंटिलेटर </i> का निर्माण किया, जिसने 64 वें राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार में तीन पुरस्कार जीते। अगले वर्ष, चोपड़ा ने सेठ गॉर्डन की एक्शन कॉमेडी <i> बेवॉच </i> में ड्वेन जॉनसन और ज़ैक एफ्रॉन के साथ विरोधी लीडर की भूमिका निभाकर हॉलीवुड की लाइव एक्शन फिल्म की शुरुआत की। सुविधा को प्रतिकूल समीक्षा मिली। IGN ने चोपड़ा को फिल्म का मुख्य आकर्षण घोषित किया, उन्होंने कहा कि "वह किसी के साथ एक दृश्य में बहुत ज्यादा बाहर हैं" और उन्होंने लिखा "चोपड़ा आकर्षक और दिलचस्प है और एकमात्र ऐसा चरित्र है जो किसी भी प्रकार के विशिष्ट ताल के साथ बोलता है।" <I> फोर्ब्स </i> के स्कॉट मेंडेलसन ने लिखा "चोपड़ा ने बैडी के रूप में मज़ा किया है, लेकिन वह फिल्म के अंत तक पृष्ठभूमि में रहती है और वास्तव में तस्वीर के अंत में केवल एक बड़ा दृश्य मिलता है।" <i> बेवॉच </i> उत्तरी अमेरिका में एक व्यावसायिक सफलता नहीं थी, लेकिन फिल्म ने विदेशी बाजारों में अच्छा प्रदर्शन किया। 2018 सनडांस फिल्म फेस्टिवल ने चोपड़ा की अगली अमेरिकी फिल्म, <i> ए किड लाइक जेक </i> को चिह्नित किया, जो लिंग विचरण के बारे में एक नाटक था, जिसमें जिम पार्सन्स और क्लेयर डेन्स ने अभिनय किया था। <I> वैराइटी </i> के एमी निकोलसन ने उनकी "आकर्षक उपस्थिति" की प्रशंसा की, लेकिन यह सोचा कि उनकी भूमिका ने फिल्म में बहुत कम मूल्य जोड़ा। 2019 की शुरुआत में, उन्होंने <i> भारत </i> में सलमान खान के साथ प्रमुख महिला की भूमिका निभाने के लिए साइन किया था, लेकिन अपने दृश्यों को फिल्माने से कुछ दिन पहले चुना। फिल्म के निर्माता निखिल नमित ने कहा कि उन्होंने निक जोनास से अपनी सगाई के कारण छोड़ दिया और उन पर "थोड़ा अव्यवसायिक" होने का आरोप लगाया। </p> <p> 2019 में, चोपड़ा का एक और सहायक हिस्सा था, टॉड स्ट्रॉस-स्कल्सन की कॉमेडी में <i> इज़ंट इट इट रोमांटिक </i>, जिसमें रेबेल विल्सन ने अभिनय किया था। दाना श्वार्ट्ज ऑफ <i> एंटरटेनमेंट वीकली </i> ने उसे "पूरी तरह से कास्ट" माना लेकिन बेंजामिन ली <<> द गार्जियन </i> ने सोचा कि वह "काफी दिलचस्प नहीं" थी। वह 2019 में बाद में शोनाली बोस की जीवनी नाटक <i> द स्काई इज़ पिंक </i> के साथ हिंदी सिनेमा में लौटीं, जिसमें उन्होंने टर्मिनल बीमारी से पीड़ित एक किशोरी आयशा चौधरी की माँ की भूमिका निभाई। उसने परियोजना का निर्माण भी किया, और कहानी के साथ हास्य और त्रासदी के मिश्रण के लिए जुड़ा। इंडीवायर के केट एर्लैंड ने उन्हें "असाधारण रूप से" फिल्म की ड्राइविंग फोर्स, एक कठिन-बोलने वाले मामा भालू "के रूप में पाया, और अन्ना एम। एम। वेटिकैड ने उनके प्रदर्शन में" सिमरिंग संयम "पर ध्यान दिया। उन्हें सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए फिल्मफेयर अवार्ड के लिए एक और नामांकन मिला। फिल्म बॉक्स ऑफिस पर अच्छा प्रदर्शन नहीं कर पाई। </p> <p> नेटफ्लिक्स के लिए चोपड़ा दो फिल्मों में काम करेंगे: अरविंद अडिगा के व्यंग्य उपन्यास का एक रूपांतरण <i> द व्हाइट टाइगर </i> और रॉबर्ट रोड्रिग्ज की सुपरहीरो फिल्म <i> वी कैन बी हीरोज </i>। वह प्राइम वीडियो की थ्रिलर श्रृंखला <i> सिटीडेल </i> में रिचर्ड मैडेन के साथ भी अभिनय करेंगी, और उन्हें <i> द मैट्रिक्स 4 </i> में एक अज्ञात भूमिका में रखा गया है। वह आध्यात्मिक गुरु के रूप में भी अभिनय करेंगी और बैरी लेविंसन की <i> शीला </i> में आपराधिक मा आनंद शीला को दोषी ठहराएंगी। चोपड़ा ने एक भारतीय-अमेरिकी शादी के बारे में कॉमेडी में मिंडी कलिंग के साथ अभिनय करने के लिए भी प्रतिबद्ध किया है, और गॉर्डन की अदालत के नाटक <i> तुलिया </i> में वकील वनिता गुप्ता को चित्रित करेंगे, जो एक गैर-फिक्शन बुक का अनुकूलन है <i> तुलिया: रेस, कोकेन, एंड करप्शन </i> (2005) 1999 के नस्लीय अन्याय मामले के आधार पर जो इसी नाम के शहर में हुआ था। वह अपनी उत्पादन कंपनी के तहत विभिन्न भाषाओं में एक दर्जन से अधिक क्षेत्रीय फिल्मों का भी निर्माण कर रही हैं। </p> <h2> संगीत कैरियर </h2> <p> चोपड़ा का मुख्य मुखर प्रभाव उनके पिता थे, जिन्होंने गायन में उनकी रुचि विकसित करने में मदद की। उन्होंने अपने पैगंबर कैरियर में अपनी गायन प्रतिभा का शुरुआती उपयोग किया। उनकी पहली रिकॉर्डिंग, तमिल फिल्म "उल्लाथाई किल्थे" का गीत <i> थमिज़ान </i> (2002), उनके निर्देशक और सह-कलाकार, विजय के आग्रह पर बनाया गया था (जिन्होंने सेट पर उनके गायन पर ध्यान दिया था) । उन्होंने अपनी फिल्म <i> करम </i> (2005) में "तिनका तिनका" के लिए पार्श्व गायन करने से इनकार कर दिया, अपने अभिनय करियर पर ध्यान केंद्रित करना पसंद किया, लेकिन बाद में गीत को टेलीविजन कार्यक्रम <i> सा रे गा मा पर लाइव गाया। Pa </i>। चोपड़ा ने <i> ब्लफ़मास्टर! </I> (2005) के लिए एक अविश्वसनीय गीत रिकॉर्ड किया। अगस्त 2011 में, यूनिवर्सल म्यूजिक ग्रुप ने चोपड़ा को देसीहाट्स के साथ दुनिया भर में रिकॉर्डिंग समझौते पर हस्ताक्षर किए। इस सौदे ने संकेत दिया कि उनका पहला स्टूडियो एल्बम उत्तरी अमेरिका में इंटरस्कोप रिकॉर्ड्स और द्वीप रिकॉर्ड्स द्वारा कहीं और जारी किया जाएगा। </p> <p> जुलाई 2012 में, चोपड़ा क्रिएटिव आर्टिस्ट्स एजेंसी, एक मनोरंजन और खेल द्वारा हस्ताक्षरित पहला बॉलीवुड स्टार बन गया। एजेंसी लॉस एंजिल्स में स्थित है। एल्बम RedOne द्वारा निर्मित किया गया था। उनका पहला एकल, "इन माई सिटी", एनएफएल नेटवर्क के गुरुवार की रात फुटबॉल के लिए एक टीवी स्पॉट में 13 सितंबर 2012 को अमेरिका में शुरू हुआ; गीत का एक छोटा संस्करण सीजन के प्रत्येक शो को खोलने के लिए उपयोग किया गया था। "इन माय सिटी" में रैपर will.i.am की सुविधा है; सह-लेखक, चोपड़ा के अनुसार, यह गीत उनके बचपन के अनसुलझे बचपन और एक छोटे शहर की लड़की से सेलिब्रिटी बनने तक के सफर से प्रेरित था। इस गीत को आलोचकों से मिश्रित समीक्षा मिली, और यह भारत में एक व्यावसायिक सफलता थी; इसने अपने पहले सप्ताह में 130,000 से अधिक प्रतियां बेचीं, हिंदी पॉप चार्ट में शीर्ष पर रहा और ट्रिपल प्लैटिनम प्रमाणित किया गया। संयुक्त राज्य में नीलसन साउंडस्कैन के अनुसार पहले सप्ताह में 5,000 डिजिटल डाउनलोड के साथ एकल असफल रहा था, और रेडियो प्ले प्राप्त नहीं किया था। अक्टूबर 2012 में, एकल ने पीपुल्स च्वाइस अवार्ड्स इंडिया में अपना सर्वश्रेष्ठ अंतर्राष्ट्रीय डेब्यू पुरस्कार जीता। दिसंबर 2012 में, उन्हें विश्व संगीत पुरस्कारों में सर्वश्रेष्ठ महिला कलाकार, सर्वश्रेष्ठ गीत और सर्वश्रेष्ठ वीडियो ("इन माई सिटी" के लिए) नामांकित किया गया। चोपड़ा को "इरेज़" पर भी चित्रित किया गया था, जो अमेरिकी डीजे द्वारा निर्मित एक ईडीएम गीत है और निर्माता डुओ द चेनसमोकर्स हैं। </p> <p> जुलाई 2013 में, चोपड़ा ने अपना दूसरा एकल "एक्सोटिक" जारी किया, जिसमें अमेरिकी रैपिड पिटबुल की विशेषता थी। संगीत वीडियो। "विदेशी" ने 27 जुलाई 2013 के मुद्दे पर डांस / इलेक्ट्रॉनिक डिजिटल सोंग्स चार्ट पर <i> बिलबोर्ड </i> डांस / इलेक्ट्रॉनिक गाने और नंबर 11 पर नंबर 16 पर शुरुआत की। सिंगल ने कनाडाई हॉट 100 चार्ट में 74 वें नंबर पर भी प्रवेश किया। "विदेशी" ने <i> बिलबोर्ड </i> हॉट डांस क्लब सॉन्ग्स चार्ट में 44 वें नंबर पर शुरुआत की और 12 वें नंबर पर पहुंच गया। उसका तीसरा एकल, बोनी रिट की "आई कांट मेक यू लव मी" का एक कवर जारी किया गया। अप्रैल 2014। यह गीत <i> बिलबोर्ड </i> हॉट डांस / इलेक्ट्रॉनिक गाने चार्ट </i> पर 28 नंबर पर पहुंच गया। <p> बॉलीवुड में पार्श्व गायक के रूप में चोपड़ा का पहला गीत "चारो" था, जो <i> मैरी कॉम </i> (2014) का एक लोरी था। 2015 में, उन्होंने <i> दिल धड़कने दो </i> के लिए शीर्षक गीत, फरहान अख्तर के साथ युगल गीत गाया। उसने <i> वेंटीलेटर </i> (2016) के लिए एक प्रचार गीत रिकॉर्ड किया, जिससे वह "बाबा" के साथ मराठी भाषा में पार्श्व गायन कर रही थी। 2017 में, चोपड़ा ने "यंग एंड फ्री" के लिए ऑस्ट्रेलियाई डीजे विल स्पार्क्स के साथ सहयोग किया, जो एक ईडीएम गीत है जिसे उन्होंने भी लिखा था। </p> <h2> परोपकार </h2> <p> चोपड़ा अपनी नींव के माध्यम से विभिन्न कारणों का समर्थन करते हैं " प्रियंका चोपड़ा फाउंडेशन फॉर हेल्थ एंड एजुकेशन ”, जो शिक्षा और स्वास्थ्य के क्षेत्रों में देश भर में अनपढ़ बच्चों को सहायता प्रदान करने की दिशा में काम करती है। वह अपनी कमाई का दस प्रतिशत हिस्सा फाउंडेशन के कार्यों के लिए दान करती हैं, और भारत में सत्तर बच्चों के लिए शैक्षिक और चिकित्सा खर्चों का भुगतान करती हैं, जिनमें से पचास लड़कियां हैं। वह अक्सर महिलाओं के मुद्दों पर बोलती है: कन्या भ्रूण हत्या और भ्रूण हत्या के खिलाफ, और लड़कियों के लिए शिक्षा के समर्थन में। नारीवाद में विश्वास रखने वाली, चोपड़ा हमेशा महिलाओं के अधिकारों, लैंगिक समानता और लिंग भुगतान के अंतर के बारे में मुखर रही हैं। 2006 में, eBay पर "चोपड़ा के साथ एक दिन" की नीलामी की गई; आय एक एनजीओ, नन्ही काली को दान की गई, जो भारत में लड़कियों को शिक्षित करने में मदद करती है। उन्होंने 2005 की मदद जैसे अन्य दान के समर्थन में उपस्थिति दर्ज कराई है! 2004 के हिंद महासागर भूकंप के पीड़ितों के लिए धन जुटाने के लिए टेलीथॉन कॉन्सर्ट। </p> <p> उसने 2006 से यूनिसेफ के साथ काम किया है, सार्वजनिक-सेवा घोषणाओं को रिकॉर्ड किया और बच्चों के अधिकारों और लड़कियों की शिक्षा को बढ़ावा देने वाले मीडिया पैनल चर्चाओं में भाग लिया। और बाल अधिकार के कन्वेंशन की 20 वीं वर्षगांठ का जश्न मनाने में भी भाग लिया। उन्हें 10 अगस्त 2010 को बाल अधिकारों के लिए राष्ट्रीय यूनिसेफ सद्भावना राजदूत के रूप में नियुक्त किया गया था। यूनिसेफ के प्रतिनिधि करिन हुलशोफ ने कहा, "वह बच्चों और किशोरों की ओर से अपने काम के प्रति समान रूप से भावुक हैं। हमें उनके द्वारा किए गए काम पर गर्व है। हमारे साथ बाल अधिकारों पर अब तक, और, हम सभी इस बात से रोमांचित हैं कि हम एक साथ क्या करेंगे ताकि कोई बच्चा पीछे न छूटे। " 2009 में, उसने कुष्ठरोग की समझ बढ़ाने के लिए संगठन अलर्ट इंडिया के लिए एक वृत्तचित्र की शूटिंग की। उन्होंने डिजाइनर मनीष मल्होत्रा ​​और शाइना एनसी के चैरिटी फैशन शो के लिए मॉडलिंग की, जो कि कैंसर पेशेंट्स एड एसोसिएशन एनजीओ के लिए फंड जुटाती है। 2010 में चोपड़ा कई हस्तियों में से एक थे जिन्होंने पर्ल वेव ट्रस्ट के लिए प्रचार संदेश तैयार किए, जो महिलाओं और लड़कियों के साथ हिंसा और दुर्व्यवहार के खिलाफ अभियान चलाते हैं। चोपड़ा ने "सेव द गर्ल चाइल्ड" अभियान भी शुरू किया, जिसका उद्देश्य लड़कियों के प्रति भारतीयों के दृष्टिकोण को बदलना है। 2012 में चोपड़ा ने एक युवा-विरोधी कार्यक्रम जागरण के शुभारंभ पर बात की। </p> <p> 2019 में एक सार्वजनिक कार्यक्रम में, एक कार्यकर्ता ने एक ट्वीट के लिए चोपड़ा की आलोचना की जिसमें उन्होंने पाकिस्तान और के बीच भारत के सैन्य बलों की सराहना की। भारत आगे बढ़ रहा था। तर्क की मुख्य पंक्ति यह थी कि वह गर्मजोशी से काम कर रही थी और संयुक्त राष्ट्र के शांति दूत के रूप में वह अपनी नौकरी से असंगत थी। घटना पर चोपड़ा की प्रतिक्रिया थी कि वह देशभक्त हैं; उसकी आलोचना करने वाले कार्यकर्ता को चुप कराने के लिए वह भी तेज थी। पाकिस्तान ने चोपड़ा को अपनी संयुक्त राष्ट्र की नौकरी से बर्खास्त करने के लिए कहा, लेकिन संयुक्त राष्ट्र ने चोपड़ा को अपनी बात रखने के अधिकार का समर्थन किया। </p> <p> चोपड़ा पर्यावरण परोपकारी के समर्थक हैं और NDTV ग्रीनथॉन के लिए ब्रांड एंबेसडर हैं, जो इको-फ्रेंडली समर्थन करने की पहल है बिजली की आपूर्ति के बिना ग्रामीण गांवों को सौर ऊर्जा प्रदान करते हैं। वह इस कारण का समर्थन करने के लिए एक एनिमेटेड वीडियो में बच्चों के साथ दिखाई दीं, और पर्यावरण के मुद्दों के बारे में जागरूकता बढ़ाने के लिए आगरा में यमुना नदी के किनारे से बकवास हटा दिया। ग्रीनथॉन के तीसरे और चौथे संस्करणों के दौरान, उसने बिजली की नियमित आपूर्ति प्रदान करने के लिए सात गांवों को अपनाया। उन्होंने 2011 में एक बाघिन और 2012 में एक शेरनी को बिरसा जैविक उद्यान में अपनाया, दोनों जानवरों के लिए एक साल तक का भुगतान किया। अंग दान को बढ़ावा देने के लिए, चोपड़ा ने मृत्यु के बाद अपने अंगों को दान करने का संकल्प लिया और 2012 में अपने लिवर-ट्रांसप्लांट कार्यक्रम के यूनिवर्सिटी ऑफ पिट्सबर्ग मेडिकल सेंटर के बॉलीवुड थीम पर 20 वीं वर्षगांठ समारोह में सह-मुख्य वक्ता थे। </p> <p> उसने कैंसर वार्ड बनाने के लिए नानावती अस्पताल को million 5 मिलियन (US $ 70,000) का दान दिया। वार्ड, जिसे उनके दिवंगत पिता के नाम पर रखा गया था, का उद्घाटन 2013 में उनके द्वारा किया गया था। उसी वर्ष, उन्होंने डॉक्यूमेंट्री फिल्म <i> गर्ल राइजिंग </i> के लिए अंग्रेजी और हिंदी में आवाज दी। नाम दें। गॉर्डन ब्राउन, स्टीव वोज्नियाक, बिल क्लिंटन, और चार्ली बेकर के साथ Hynes कन्वेंशन सेंटर, बोस्टन में विश्व नेता सम्मेलन की 50 वीं वर्षगांठ के लिए उन्हें एक वक्ता के रूप में आमंत्रित किया गया था। उन्होंने शिक्षा के माध्यम से महिला सशक्तीकरण के बारे में बात की, असमानता और महिलाओं के लिए शिक्षा की चुनौतियों पर चर्चा की, और उनके भाषण के लिए एक स्थायी ovation प्राप्त किया। चोपड़ा ने जॉन लेनन के "इमेजिन" के एक संगीत वीडियो के लिए अपनी आवाज दी। कैटी पेरी, और ब्लैक आइड पीज़ सहित अन्य गायकों के साथ उनकी विशेषता वाला वीडियो यूनिसेफ द्वारा बाल अधिकारों पर कन्वेंशन की 25 वीं वर्षगांठ मनाने के लिए एक वैश्विक अभियान के हिस्से के रूप में बनाया गया था। </p> <> भारतीय प्रधान मंत्री नरेंद्र मोदी ने 2014 में चोपड़ा को भारत सरकार द्वारा एक राष्ट्रीय स्वच्छता अभियान, स्वच्छ भारत अभियान के लिए "नवरत्न" नामक नौ नामों में से एक के रूप में चुना। उन्होंने एक दिन के लिए स्वच्छता कार्यकर्ता के रूप में काम करके अभियान को अपना समर्थन दिया, मुंबई में एक कूड़े से भरे पड़ोस की सफाई और पुनर्वास किया, और लोगों से स्वच्छता बनाए रखने का आग्रह किया। </p> <p> 2015 में, उसने लोगों को "एली" नाम के एथिकल ट्रीटमेंट ऑफ एनिमल्स (PETA) के आदमखोर रोबोटिक हाथी के लिए आवाज़ दी, जो हाथियों और कैद के बारे में बच्चों को शिक्षित करने के लिए संयुक्त राज्य और यूरोप भर के स्कूलों का दौरा किया, और लोगों से सर्कस का बहिष्कार करने का आग्रह किया। चोपड़ा को दिसंबर 2016 में वैश्विक यूनिसेफ सद्भावना राजदूत के रूप में नियुक्त किया गया था। 2017 में <i> विविधता </i> ने उन्हें यूनिसेफ के साथ उनके परोपकारी कार्यों के लिए पावर ऑफ़ वीमेन पुरस्कार से सम्मानित किया और उन्हें सामाजिक न्याय के लिए मदर टेरेसा मेमोरियल अवार्ड मिला। सामाजिक कारणों से उनका योगदान। दो साल बाद, चोपड़ा को यूनिसेफ स्नोफ्लेक बॉल 2019 में उनके "परोपकारी कार्यों और समाज के कल्याण के प्रति समर्पण" के लिए यूनिसेफ द्वारा डैनी केई मानवतावादी पुरस्कार से सम्मानित किया गया। </p> <>> दिसंबर 2019 में, चोपड़ा ने टीम बनाई। संयुक्त राष्ट्र बाल कोष और Crocs कंपनी के साथ मध्य अमेरिकी, बेलीज में योग्य स्कूली बच्चों को 50,000 जोड़े जूते दान करने के लिए। बेलीज </p> <h2> अन्य काम </h2> <h3> टेलीविजन प्रस्तुतिकरण और मंच प्रदर्शन <। / h3> <p> 2007 में, चोपड़ा मिस इंडिया पेजेंट के जजों के पैनल में शामिल थे। उसने कहा, "मिस इंडिया हमेशा खास रहेगी। यही वह जगह है जो मेरे लिए शुरू हुई थी। और शायद यही वह जगह होती अगर मैं ताज नहीं जीत पाती।" उन्होंने मिस वर्ल्ड 2009 में जज के रूप में भी काम किया। उन्होंने NDTV शो <i> जय जवान </i> की भारत की आजादी की 60 वीं वर्षगांठ मनाए जाने के एक विशेष एपिसोड के लिए पूर्वी भारत के टेंगा में जवानों की टुकड़ियों का दौरा किया। > <p> 2010 में, उन्होंने कलर्स चैनल पर रियलिटी शो <i> फियर फैक्टर: खतरों के खिलाड़ी </i> के तीसरे सीज़न की मेजबानी की, पिछले होस्ट अक्षय कुमार से। प्रतियोगियों के अनुसार, श्रृंखला की मेजबानी में, चोपड़ा ने "काफी सचेतक तानाशाह में तब्दील हो गए", प्रतियोगियों को काम करने के लिए लगातार धक्का दे रहे थे। उसने अपने अधिकांश स्टंट, प्रदर्शन को साबित करने के लिए यह साबित किया कि वह अक्षय कुमार को टक्कर दे सकती है, जिसने पिछले दो सत्रों की मेजबानी की थी। शो की शुरुआती रेटिंग ने पिछले दो सीजनों में शीर्ष स्थान हासिल किया। शो को आलोचकों द्वारा सराहा गया था, और टेलीविजन पर सबसे प्रभावशाली डेब्यू के लिए उसे इंडियन टेलली अवार्ड मिला। फरवरी 2016 में, चोपड़ा ने 88 वें अकादमी पुरस्कारों में सर्वश्रेष्ठ फिल्म संपादन के लिए पुरस्कार प्रदान किया। </p> <p> चोपड़ा ने कई विश्व पर्यटन और संगीत कार्यक्रमों में भाग लिया है। उन्होंने एक विश्व संगीत कार्यक्रम, "टेम्पटेशन 2004" में भाग लिया, और 19 स्टेज शो में बॉलीवुड के अन्य कलाकारों (शाहरुख खान, सैफ अली खान, रानी मुखर्जी, प्रीति जिंटा और अर्जुन रामपाल सहित) के साथ प्रदर्शन किया। 2011 में, उन्होंने डरबन के एक संगीत कार्यक्रम में (शाहिद कपूर और शाहरुख खान के साथ) भाग लिया, दक्षिण अफ्रीका ने भारत-दक्षिण अफ्रीका की 150 साल की दोस्ती का जश्न मनाया। 2012 में, उन्होंने अमिताभ बच्चन, सलमान खान, करीना कपूर और कैटी पेरी के साथ इंडियन प्रीमियर लीग के पांचवें सीज़न के उद्घाटन समारोह में चेन्नई के एम। ए। चिदंबरम स्टेडियम में प्रदर्शन किया। उसी वर्ष, उन्होंने सलमान खान और सोफी चौधरी जैसे अन्य बॉलीवुड सितारों के साथ दुबई फेस्टिवल सिटी के अहलान बॉलीवुड कॉन्सर्ट में प्रदर्शन किया। </p> <h3> लेखन </h3>। <p> चोपड़ा ने 2009 में <i> हिंदुस्तान टाइम्स </i> के लिए एक राय कॉलम लिखना शुरू किया। उन्होंने अखबार के लिए कुल 50 कॉलम लिखे। अपने लेखन के पहले वर्ष के बाद उसने कहा: "मैं एक निजी व्यक्ति हूं और कभी नहीं सोचा था कि मैं अपनी भावनाओं को व्यक्त कर सकता हूं। लेकिन अजीब तरह से, जब भी मैं इस स्तंभ को लिखने के लिए बैठ गया, मेरे भीतर के सबसे अधिक विचार सामने आए।" मार्च 2009 में, वह कई पाठकों से मिलीं जिन्होंने उसके साप्ताहिक कॉलम पर प्रतिक्रिया प्रस्तुत की थी। वह अखबारों के लिए छिटपुट लिखती रही। अगस्त 2012 में उसने 25 साल की पल्लवी पुरकायस्थ की हत्या पर चर्चा करते हुए <i> द टाइम्स ऑफ इंडिया </i> में एक कॉलम लिखा, जिसका शीर्षक था "मुंबई की कोई भी महिला अब खुद को सुरक्षित महसूस नहीं करती"। <i> डॉन </i>। लेख में, चोपड़ा ने शहरों में महिलाओं की सुरक्षा के बारे में अपने विचार व्यक्त किए। जुलाई 2014 में <i> द गार्डियन </i> में प्रकाशित लेख में, चोपड़ा ने महिला जननांग विकृति और बाल विवाह की आलोचना की। </p> <p> बाद में उसी वर्ष, चोपड़ा ने <i> न्यूयॉर्क के लिए एक ऑप-एड लिखा। टाइम्स </i> लड़कियों के लिए शिक्षा के महत्व के बारे में "व्हाट जेन ऑस्टेन नोव" शीर्षक। उन्होंने नोबेल शांति पुरस्कार विजेता मलाला यूसुफजई और कैलाश सत्यार्थी की प्रशंसा की और उद्धृत किया, और बताया कि कैसे दूसरों की मदद करने की उनकी इच्छा तब भड़की, जब 9 साल की उम्र में, वह अपने माता-पिता में शामिल हो गईं, जब उन्होंने ग्रामीण गरीबों को आधुनिक स्वास्थ्य देखभाल प्रदान करने के लिए अपने खाली समय की सेवा की। 2014 के अंत में, चोपड़ा ने <i> एले </i> के लिए एक मासिक कॉलम, "प्रेट-ए-प्रियंका" लिखना शुरू किया। जनवरी 2015 में प्रकाशित एक लेख में, उन्होंने विविधता और वैश्विक नागरिक होने पर अपने विचार व्यक्त किए। जून 2018 में, यह घोषणा की गई कि चोपड़ा <i> अनफिनिश्ड </i> शीर्षक से अपना संस्मरण प्रकाशित करेंगे, जिसे 2020 में पेंगुइन बुक्स इन इंडिया, यूनाइटेड स्टेट्स में बैलेन्टिन बुक्स और यूनाइटेड स्टेट में माइकल जोसेफ द्वारा प्रकाशित किया जाना है। किंगडम। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> चोपड़ा ने अपने परिवार के साथ अपने छोटे भाई सिद्धार्थ सहित एक मजबूत संबंध बनाए रखा है, और अपने परिवार के समान मंजिल पर एक अपार्टमेंट में रहता है। वह विशेष रूप से अपने पिता के करीब थी, जिनकी जून 2013 में मृत्यु हो गई थी; 2012 में, उसने अपनी लिखावट में "डैडीज़ लिल गर्ल" पढ़ते हुए एक टैटू बनवाया। फिल्मी पृष्ठभूमि से नहीं आने के बाद, वह खुद को एक स्व-निर्मित महिला के रूप में वर्णित करती है। बरेली में एक प्रसिद्द स्त्री रोग विशेषज्ञ उनकी माँ ने चोपड़ा का समर्थन करने के लिए अपना अभ्यास छोड़ दिया क्योंकि उन्होंने एक फ़िल्मी करियर शुरू किया। </p> <p> एक हिंदू, चोपड़ा हर सुबह एक छोटे से मंदिर में पूजा करता है, जिसमें विभिन्न शामिल होते हैं। अपने घर में हिंदू देवी-देवताओं की मूर्तियां, जिनके साथ वह यात्रा भी करती हैं। हालाँकि वह अपने मीडिया के अनुकूल रवैये के लिए जानी जाती हैं, लेकिन चोपड़ा अपने निजी जीवन के बारे में सार्वजनिक रूप से मितभाषी हैं। चोपड़ा ने मई 2018 में अमेरिकी गायक और अभिनेता निक जोनास को डेट करना शुरू कर दिया। जोनास ने 19 जुलाई 2018 को ग्रीस के क्रीट में अपने जन्मदिन के एक दिन बाद उन्हें प्रपोज किया। चोपड़ा और जोनास ने अगस्त 2018 में मुंबई में एक पंजाबी रोका समारोह में सगाई की। दिसंबर 2018 में, युगल ने पारंपरिक हिंदू और ईसाई समारोहों में उम्मेद भवन पैलेस, जोधपुर में शादी की। शादी के बाद, चोपड़ा ने कानूनी तौर पर अपना पूरा नाम बदलकर "प्रियंका चोपड़ा जोनास" कर लिया। </p> <h2> मीडिया में </h2> <p> चोपड़ा को भारतीय मीडिया और फिल्म उद्योग में उनके व्यावसायिकता के लिए जाना जाता है और लोकप्रिय है। मीडिया और फिल्म उद्योग द्वारा "PeeCee" या "PC" के रूप में संदर्भित। उन्हें "पिगी चॉप्स" के रूप में भी जाना जाता है, एक उपनाम जो उन्हें 2005 में <i> ब्लफ़मास्टर! </I> के सेट पर सह-कलाकारों द्वारा दिया गया था। उनका जनवरी 2009 से ट्विटर अकाउंट है, और वह एक हैं। मंच पर सबसे अधिक भारतीय अभिनेत्रियों का पीछा किया। 2012 में, पिंस्टॉर्म द्वारा किए गए एक सर्वेक्षण में उन्हें सोशल-मीडिया पर सबसे प्रभावशाली भारतीय घोषित किया गया था और 2015 में, चोपड़ा ट्विटर पर <i> हफपोस्ट </i> की 100 सबसे प्रभावशाली महिलाओं की सूची में दिखाई दीं, जिसमें वह भारतीयों में पहले स्थान पर थी। वह सबसे ज्यादा फॉलो की जाने वाली एशियाई महिला होने के साथ-साथ इंस्टाग्राम पर सबसे ज्यादा फॉलो की जाने वाली महिला हैं। चोपड़ा फेसबुक पर सबसे ज्यादा फॉलो की जाने वाली और पसंद की जाने वाली भारतीय अदाकारा हैं। </p> <p> चोपड़ा की भूमिकाओं के चयन पर टिप्पणी करते हुए, CNN-IBN ने उन्हें "वर्तमान लॉट में सबसे शक्तिशाली अभिनेत्रियों में से एक के रूप में वर्णित किया और ऐसा कोई नहीं लोकप्रिय सिनेमा के दायरे में भूमिकाओं के साथ प्रयोग करने से कतराते हैं ”। चोपड़ा के करियर का विश्लेषण करते हुए, बॉलीवुड हंगामा ने नोट किया: "एक कैरियर के बावजूद जिसने अपने अभिनय में लगातार उतार-चढ़ाव देखा है, वह हर गुजरते साल के साथ निरंतर वृद्धि देख रहा है।" <i> टाइम्स ऑफ इंडिया </i> ने उन्हें "नायक और नायिका के बीच उम्र के पुराने सीमांकन" को बदलने के लिए "गेम चेंजर" कहा। 2012 में, फिल्म समीक्षक सुभाष के। झा ने उन्हें "श्रीदेवी के बाद की पीढ़ी की सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री" कहा और उनके चरित्र को <i> बर्फी! </I> में "बॉलीवुड में सबसे बेहतरीन अंदरूनी चरित्रों में से एक" के रूप में सूचीबद्ध किया। चोपड़ा ने अक्सर Rediff.com की वार्षिक सूची "बॉलीवुड की सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्रियों" को 2009 में पहली रैंकिंग पर छापा, और उन्हें "2000-2010 की शीर्ष 10 अभिनेत्रियों" की अपनी सूची में चित्रित किया गया। </p> <p> चोपड़ा भारत की सबसे हाई-प्रोफाइल और लोकप्रिय हस्तियों में से एक हैं और उन्हें एक सेक्स प्रतीक और एक स्टाइल आइकन के रूप में वर्णित किया गया है। उसकी आकृति, आंखें, होंठ और विदेशी रूप उसकी विशिष्ट शारीरिक विशेषताओं के रूप में मीडिया द्वारा उद्धृत किए गए हैं। डिजाइनर फाल्गुनी और शेन पीकॉक ने लिखा, "वह अपनी त्वचा में सहज हैं और जो भी पहनती हैं, उसमें वह बहुत खूबसूरत लगती हैं, चाहे वह बिकनी हो, छोटी या लंबी पोशाक या फिर साड़ी।" 2011 में <i> पीपल इंडिया </i> द्वारा उन्हें "इंडिया की बेस्ट-ड्रेस्ड वुमन ऑफ द ईयर" नामित किया गया था। यह अभिनेत्री दुनिया की सबसे आकर्षक, सुंदर और कामुक महिलाओं की विभिन्न सूचियों में उच्च स्थान पर है। यूके पत्रिका <i> ईस्टर्न आई </i> ने "वर्ल्ड्स सेक्सिएस्ट एशियन वुमन" की सूची में उन्हें पहला स्थान दिया, एक रिकॉर्ड पांच बार (2006, 2012, 2014, 2015 और 2017)। चोपड़ा ने भी चार मौकों (2011, 2013, 2016 और 2018) पर <i> मैक्सिम इंडिया </i> की हॉट 100 लिस्ट में टॉप किया। 2015 में, बडीटीवी ने उन्हें अमेरिकन टेलीविज़न पर सेक्सिएस्ट वुमन के रूप में सूचीबद्ध किया। अगले वर्ष, वह 2012 में सूची में शामिल होने के बाद AskMen की शीर्ष 99 महिलाओं में चौथे स्थान पर रहीं। 2017 में, बियोंनेट ने बियोंस के बाद अपनी दुनिया की दूसरी "सबसे सुंदर महिला" का नाम दिया। उसी वर्ष, चोपड़ा को दुनिया में <i> लोग पत्रिका </i> की सबसे सुंदर महिलाओं में से एक नामित किया गया था। उन्हें 2019 में फिर से सूची में दिखाया गया था। </p> <p> चोपड़ा को 2009, 2010, 2013, 2015 और 2016 में <i> वरवे </i> की सबसे शक्तिशाली भारतीय महिलाओं की सूची में दिखाया गया था। चोपड़ा थे 2016 और 2017 में सबसे शक्तिशाली भारतीयों की सूची <i> द इंडियन एक्सप्रेस </i> में चित्रित किया गया। <i> इंडिया टुडे </i> ने उन्हें 2017 और 2018 में भारत के 50 सबसे शक्तिशाली लोगों में शुमार किया, जिनमें से सबसे ऊंची रैंकिंग अभिनेत्रियाँ। बॉलीवुड से हॉलीवुड में अपने परिवर्तन के बाद, चोपड़ा ने संयुक्त राज्य अमेरिका में ऐसी सूचियों के साथ <i> पीपल </i> के रूप में दिखाई देना शुरू कर दिया, जो उन्हें "वर्ष के सबसे आकर्षक लोगों" में से एक के रूप में प्रस्तुत करते थे। अगले वर्ष, <i> समय </i> पत्रिका ने उसे दुनिया के 100 सबसे प्रभावशाली लोगों में से एक का नाम दिया। <i> फोर्ब्स </i> ने उन्हें 2017 और 2018 में विश्व की 100 सबसे शक्तिशाली महिलाओं में सूचीबद्ध किया। चोपड़ा दो बार (2017 और 2018) <i> विविधता </i> द्वारा 500 सबसे प्रभावशाली व्यावसायिक नेताओं में से एक का नाम था। मार्केट रिसर्च फर्म YouGov ने क्रमशः 2018 और 2019 में दुनिया की बारहवीं और चौदहवीं सबसे प्रशंसित महिला का नाम दिया। <i> यूएसए टुडे </i> ने उन्हें 2019 में मनोरंजन की 50 सबसे शक्तिशाली महिलाओं की सूची में चित्रित किया। </p> <p> चोपड़ा भी सबसे अधिक भुगतान पाने वाली भारतीय हस्तियों में से एक हैं। उन्होंने 2012 में अपनी स्थापना के बाद से हर साल "सेलिब्रिटी 100" के भारतीय संस्करण में छापा है, 2018 के अपवाद के साथ हर साल शीर्ष पंद्रह के तहत रैंकिंग। चोपड़ा को 2016 और 2017 में सबसे अधिक कमाई वाली भारतीय महिला सेलिब्रिटी के रूप में स्थान दिया गया था ₹ 760 मिलियन (यूएस $ 11 मिलियन) और (680 मिलियन (यूएस $ 9.5 मिलियन), दोनों वर्षों में शीर्ष दस में दरार और सातवें स्थान पर शीर्ष पर पहुंचकर, 2017 में शीर्ष दस में जगह बनाने वाली एकमात्र महिला। <i> फोर्स <का वैश्विक संस्करण / i> ने दोनों वर्षों में दुनिया की आठ सबसे अधिक कमाई वाली टीवी अभिनेत्री का खिताब अपने नाम किया। चोपड़ा ब्रांडों और उत्पादों के लिए एक प्रमुख सेलिब्रिटी एंडोर्सर है। टैम एक्सएक्सएक्स द्वारा किए गए एक सर्वेक्षण में उन्हें 2008 (केवल शाहरुख खान के बाद) के ब्रांड एंबेसडर की सूची में दूसरा स्थान दिया गया था। अगले वर्ष, उसने अपनी सूची में सबसे ऊपर, ऐसा करने वाली भारत की पहली महिला बन गई। चोपड़ा ने कई ब्रांडों का प्रतिनिधित्व किया है, जिनमें TAG Heuer, Pepsi, Nikon, Nokia, Garnier और Nestlé शामिल हैं; वह हीरो होंडा की पहली महिला प्रतिनिधि थीं। 2016 में, चोपड़ा पहली भारतीय महिला बन गईं, जो अपने वैश्विक ब्रांड एंबेसडर के रूप में पैंटीन का प्रतिनिधित्व करती हैं। 2017 में, <i> फोर्ब्स </i> ने बताया कि चोपड़ा ने प्रति विज्ञापन कम से कम $ 1 मिलियन की कमाई की। 2020 में, चोपड़ा कई बॉलीवुड अभिनेताओं में से एक थे, जिन्हें उनके पिछले काम विज्ञापन त्वचा-प्रकाश उत्पादों के बावजूद एकजुटता दिखाते हुए ब्लैक लाइव्स मैटर आंदोलन के साथ एकजुटता दिखाने वाले इंस्टाग्राम संदेशों को पोस्ट करने के लिए बुलाया गया था, जो कि रंगवाद को खत्म करता है। पिछले दिनों चोपड़ा ने ऐसे उत्पादों को बढ़ावा देने के लिए खेद व्यक्त किया। </p> <p> चोपड़ा और तीन अन्य बॉलीवुड अभिनेता (शाहरुख खान, काजोल और ऋतिक रोशन) ने हस्ब्रो और ब्रिटेन स्थित बॉलीवुड लीजेंड्स कॉरपोरेशन के लिए लघु गुड़िया की श्रृंखला में अपनी समानताएं बनाई थीं। 2009 में, चोपड़ा इटली के फ्लोरेंस में सल्वाटोर फेरागैमो संग्रहालय में पैर की छाप छोड़ने वाली पहली भारतीय अभिनेत्री बनीं और उन्होंने फेरगामो घर से कस्टम-डिज़ाइन किए हुए जूते प्राप्त किए। मैडम तुसाद संग्रहालय ने 2019 में लंदन, न्यूयॉर्क और सिडनी सहित चार स्थानों पर अभिनेत्री की चार मोम की मूर्तियां स्थापित कीं, जिसने उन्हें चार मैडम तुसाद संग्रहालयों में मोम की प्रतिमाएं बनाने वाला पहला भारतीय अभिनेता बना दिया। 2013 में, वह गेस का प्रतिनिधित्व करने वाली पहली भारतीय मॉडल बनीं, जिसके सीईओ पॉल मार्सियानो ने उन्हें "युवा सोफिया लोरेन" कहा। अभिनेत्री एक स्कूल पाठ्यपुस्तक में फीचर करने वाली पहली भारतीय अभिनेत्री बनी। उसका जीवन <i> रोविंग फैमिलीज, शिफ्टिंग होम्स </i> के एक अध्याय में वर्णित किया गया है, जो स्प्रिंगस्टेल्स स्कूल में पढ़ाया जाता है। इस पुस्तक में उनके परिवार की तस्वीरें भी शामिल हैं और जिस क्षण उन्हें 2000 में मिस वर्ल्ड का ताज पहनाया गया था। अभिनेत्री की दो अनधिकृत आत्मकथाएँ <i> प्रियंका चोपड़ा: एक वैश्विक बॉलीवुड स्टार की अविश्वसनीय कहानी </i> और <i> प्रियंका चोपड़ा : द डार्क हॉर्स </i>, पत्रकार असेम छाबड़ा और लेखक भारती एस प्रधान द्वारा लिखित 2018 में थे। </p> <h2> Accolades </h2> <p> चोपड़ा ने सर्वश्रेष्ठ के लिए राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार जीता है। अभिनेत्री के लिए <i> फैशन </i> (2008) और पांच फिल्मफेयर पुरस्कार: <i> अंदाज़ </i> (2003) के लिए सर्वश्रेष्ठ महिला पदार्पण, <i> ऐतराज़ </a> के लिए एक नकारात्मक भूमिका में सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन। 2004), सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए <i> फैशन </i> (2008), आलोचकों के लिए सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री का पुरस्कार <i> 7 खून माफ </i> (2011), और सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए <i> बाजीराव मस्तानी </i> i> (2015)। उन्होंने दो पीपुल्स च्वाइस अवार्ड्स भी जीते हैं: "पसंदीदा अभिनेत्री एक नई टीवी श्रृंखला में", और <i> क्वांटिको </i> के लिए "पसंदीदा नाटकीय टीवी अभिनेत्री"। वह पीपुल्स च्वाइस अवार्ड जीतने वाली पहली दक्षिण एशियाई अभिनेत्री हैं। 2016 में, उन्हें कला के क्षेत्र में योगदान के लिए भारत सरकार द्वारा चौथे सर्वोच्च नागरिक पुरस्कार पद्म श्री से सम्मानित किया गया था। </p> <h2> फुटनोट्स </h2> <ol> <li> ^ उस समय फेमिना मिस इंडिया के दूसरे स्थान की प्रतियोगी को "मिस इंडिया वर्ल्ड" का ख़िताब दिया गया और मिस वर्ल्ड प्रतियोगिता में भेजा गया, जबकि प्रथम स्थान की प्रतियोगी को मिस यूनिवर्स, और तीसरे स्थान पर मिस एशिया पैसिफिक इंटरनेशनल को भेजा गया। </li> </ol> 