---
title: कैस्टेना क्रेनाटा 
topic: Castanea crenata
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:12:04.951Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/castanea_crenata/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/castanea_crenata/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Castanea crenata"
  - "कैस्टेना क्रेनाटा "
  - "information"

---
<h1> <i> Castanea crenata </​​i> </h1> <p> </p> <p> <i> Castanea crenata </​​i>, कोरियाई शाहबलूत, कोरियाई अरंडी और जापानी चेस्टनट के रूप में जाना जाता है, एक है जापान और कोरिया के मूल निवासी चेस्टनट की प्रजातियां। <i> Castanea crenata </​​i> <i> फाइटोफ्थोरा सिननामोमी </i> के लिए प्रतिरोध प्रदर्शित करता है, कवक रोगज़नक़ जो कई Castanea प्रजातियों में स्याही रोग का कारण बनता है। <I> Castanea crenata </​​i> से <i> Phytophthora Cinnamomi </i> के प्रतिरोध का तंत्र Cast_Gnk2 जैसे जीन की अपनी अभिव्यक्ति से प्राप्त हो सकता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 खेती और उपयोग </li> <li> 3 गैलरी </li> <li> 4 संदर्भ </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> <i> Castanea crenata </​​i> एक छोटा से मध्यम आकार का पर्णपाती पेड़ है जो 10–15 मीटर लंबा होता है। पत्तियां मीठी चेस्टनट के समान होती हैं, हालांकि आमतौर पर थोड़ी छोटी, 8-19 सेमी लंबी और 3–5 सेमी चौड़ी होती हैं। दोनों लिंगों के फूल long-२० सेंटीमीटर लंबे, सीधे बिल्ली के बच्चे, ऊपरी हिस्से में नर फूल और निचले हिस्से में मादा फूल होते हैं। वे गर्मियों में दिखाई देते हैं, और शरद ऋतु में, मादा फूल 3-7 भूरे रंग के मेवों के साथ विकसित होते हैं, जो अक्टूबर के दौरान होते हैं। </p> <h2> खेती और उपयोग </h2> <p> <i> कास्टेना क्रेनेटा मिठाई, खाद्य नट के अपने भारी उत्पादन के लिए जापान में एक महत्वपूर्ण पेड़ </i> है। बड़े अखरोट के आकार के लिए कई प्रकार की खेती का चयन किया गया है। पूर्वी चीन और ताइवान में भी इसकी व्यापक रूप से खेती की जाती है। </p> <p> यह चेस्टनट ब्लाइट और स्याही रोग के लिए प्रतिरोधी है, और इन कारणों से रोग प्रतिरोधी संकर और आनुवंशिक इंजीनियरिंग के विकास में उत्तरी अमेरिका में महत्व का है। अमेरिकी चेस्टनट, जो दोनों कवक रोगजनकों के लिए अतिसंवेदनशील है। </p> <p> यूरोपीय × जापानी हाइब्रिड कल्टीवर्स के उदाहरण हैं: </p> <ul> <li> 'Colossal' </li> <li> ' बूचे डी बेतीज़ैक '</li> <li>' प्रीकोस मिगौले '</li> <li>' लेबर डे '</li> </ul> <h2> गैलरी </h2> <ul> <li> <p > शाहबलूत फल </p> </li> <li> <p> छिलके वाली गोलियां </p> </li> <li> <p> नर फूल </p> </li> </li> </li> <li> </li> <li> <p> शैल स्वाभाविक रूप से जमीन पर खुलता है </p> </li> <li> </li> <li> <p> पेड़ </p> </li> </उल> <p> चेस्टनट फल </p> <p> छिलके वाली छिलके </p> <p> नर फूल </p> <p> खोल स्वाभाविक रूप से जमीन पर खोला </p> <p> पेड़ </p > 