---
title: "क्या मुँहासे के इलाज के लिए Retinol का इस्तेमाल किया जा सकता है? "
topic: "Can Retinol be Used to Treat Acne"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T14:50:07.626Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/14.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/14.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Can Retinol be Used to Treat Acne"
  - "क्या मुँहासे के इलाज के लिए Retinol का इस्तेमाल किया जा सकता है? "
  - "information"

---
<ul> <li> रेटिनॉल के बारे में </li> <li> रेटिनॉल बनाम रेटिनोइड्स </li> <li> खुराक </li> <li> कैसे उपयोग करें </li> <li> दुष्प्रभाव </li> <li> अन्य त्वचा संबंधी समस्याएं </li> <li> निचला रेखा </li> </ul> <p> हमारे द्वारा हमारे पाठकों के लिए उपयोगी उत्पाद शामिल हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहाँ हमारी प्रक्रिया है। </p> <p> रेटिनोल एक प्राकृतिक विटामिन ए है जो आमतौर पर एंटी-एजिंग क्रीम में पाया जाता है। लेकिन यह मुँहासे के इलाज और मुँहासे के निशान की उपस्थिति को कम करने के लिए एक प्रभावी घटक भी हो सकता है। </p> <p> तो, यह कैसे काम करता है, क्या इसके साइड इफेक्ट्स हैं, और आपको इसे कितनी बार स्पष्ट, चिकनी त्वचा के लिए उपयोग करना चाहिए? </p> <p> इस लेख में, हम उन सवालों के जवाब देने में मदद करेंगे। और रेटिनॉल उत्पादों पर सुझाव भी देते हैं जो मुँहासे-प्रवण त्वचा के लिए अच्छे विकल्प हो सकते हैं। </p> <h2> रेटिनॉल क्या है और यह मुँहासे के साथ कैसे मदद करता है? </h2> <p> रेटिनॉल ओवर-द-काउंटर (OTC) त्वचा देखभाल उत्पादों जैसे सीरम, शिकन क्रीम, और में एक लोकप्रिय घटक है रात भर मॉइस्चराइजर। </p> <p> यह यौगिकों के एक परिवार का हिस्सा है जिसे रेटिनोइड्स कहा जाता है। जबकि सभी रेटिनोइड विटामिन ए से आते हैं, उनके गुण अलग-अलग होते हैं। </p> <p> रेटिनॉल कुछ तरीकों से काम करता है। त्वचा की सबसे बाहरी परत (एपिडर्मिस) पर, गंदगी, मृत त्वचा कोशिकाओं और छिद्रों से तेल निकालने के लिए रेटिनोल छूटता है। यह pimples के गठन को रोकने में मदद कर सकता है। </p> <p> यह कई अन्य मुँहासे उपचारों के विपरीत, आपकी त्वचा के नीचे सचमुच होने से भी काम करता है। छोटे अणु आपकी त्वचा (डर्मिस) की मध्य परत में प्रवेश करते हैं, जहां रेटिनोल कोलेजन और इलास्टिन के उत्पादन को उत्तेजित करता है। </p> <p> ये दोनों यौगिक समय के साथ छिद्रों और मुँहासे के निशान को कम करके अप्रत्यक्ष रूप से लड़ते हैं। <। / p> <h2> रेटिनॉल और रेटिनोइड के बीच अंतर क्या है? </h2> <p> रेटिनॉल और रेटिनोइड रासायनिक रूप से समान हैं। वे समान त्वचा की स्थिति का इलाज भी करते थे। हालांकि, कुछ महत्वपूर्ण अंतर हैं। </p> <p> रेटिनॉल एक प्रकार का रेटिनोइड है। अन्य आम रेटिनोइड्स में शामिल हैं: </p> <ul> <li> एडापलेन (अंतर) </li> <li> tretinoin (रेटिन-ए) </li> <li> isotretinoin (Accelane) </li> <li> रेटिनोइड एस्टर (रेटिनाइल पामिटेट, रेटिनाइल एसीटेट, रेटिनाइल लिनोलेट) </li> </ul> <p> रेटिनॉल एक मध्यम शक्ति वाला रेटिनोइड है। यह रेटिनोइड एस्टर की तुलना में अधिक मजबूत है, लेकिन ट्रेटिनॉइन या आइसोट्रेटिनॉइन की तुलना में कमजोर है, जो केवल एक डॉक्टर के पर्चे के साथ उपलब्ध हैं। </p> <p> इसका मतलब है कि जबकि रेटिनॉल का उपयोग करने के परिणाम उतने तेज़ या नाटकीय नहीं हो सकते हैं, जितना कि डॉक्टर के पर्चे द्वारा उत्पादित। शक्ति उत्पादों, यह साइड इफेक्ट का कम खतरा होता है। उदाहरण के लिए, इससे त्वचा पर जलन होने की संभावना कम होती है। </p> <p> इसकी उपलब्धता भी शुरू करने के लिए एक अच्छी जगह है अगर आप मुँहासे के लिए रेटिनोइड्स का प्रयास करना चाहते हैं। </p> <h2> मुँहासे के इलाज के लिए कौन सी खुराक सबसे अच्छा काम करती है? </h2> <p> OTC रेटिनॉल क्रीम, जैल और सीरम आमतौर पर 0.25 और 1.5 प्रतिशत रेटिनोल के बीच होते हैं। आपको जिस ताकत की जरूरत है वह काफी हद तक आपकी त्वचा के प्रकार पर निर्भर करेगा। </p> <p> यदि आपके पास संवेदनशील त्वचा है, तो कम खुराक से शुरू करें। यदि आप दुष्प्रभावों का अनुभव नहीं करते हैं, तो आप हमेशा खुराक बढ़ा सकते हैं। </p> <p> इसके अलावा, ध्यान रखें कि रेटिनॉल वाले एंटी-एजिंग उत्पादों को मुँहासे के इलाज के लिए तैयार नहीं किया जा सकता है। आप ऐसे अवयवों से बचना चाहते हैं, जो सुगंध और तेलों जैसे मुंहासों को बढ़ा सकते हैं। </p> <p> कुछ रेटिनॉल-आधारित उत्पाद जो विशेष रूप से मुंहासे के इलाज में मददगार हो सकते हैं और दाग-धब्बों में निम्नलिखित शामिल हैं, जिन्हें ऑनलाइन खरीदा जा सकता है: </p> <ul> <li> स्क्वालेन में साधारण रेटिनॉल 1% </li> <li> प्राथमिक चिकित्सा सौंदर्य FAB स्किन लैब रेटिनॉल सीरम </li> <li> iS क्लिनिकल प्रो-हील सीरम एडवांस + </li> <li> CeraVe Resurfacing Retinol Serum </li> </ul> <h2> मुँहासे के लिए रेटिनॉल का उपयोग कैसे करें </h2> <p> जब रेटिनॉल उत्पाद को आज़माते हैं, तो उत्पाद निर्देशों का पालन करना और धीरे-धीरे आगे बढ़ना महत्वपूर्ण है। जब तक आपकी त्वचा रेटिनोल में समायोजित नहीं हो जाती है, तब तक यह थोड़ा लालिमा या जलन का कारण हो सकता है। </p> <p> अपनी त्वचा की देखभाल की दिनचर्या में उत्पाद को प्रति सप्ताह एक रात पहले से जोड़कर शुरू करें। यदि आपको साइड इफेक्ट्स नज़र नहीं आते हैं, तो आप इसे अधिक बार लागू कर सकते हैं। </p> <p> जलन के जोखिम को कम करने के लिए, अपना चेहरा धो लें और फिर रेटिनॉल लगाने से आधे घंटे पहले प्रतीक्षा करें। </p> <p> रेटिनॉल रात में सबसे अच्छा लगाया जाता है, क्योंकि यह आपकी त्वचा की धूप के प्रति संवेदनशीलता बढ़ा सकता है। जब आप बाहर जाते हैं, तो अपने चेहरे की सुरक्षा के लिए सनस्क्रीन का उपयोग करना सुनिश्चित करें। </p> <p> इसके अलावा, ध्यान रखें कि मुंहासों के उपचार में प्रभावी होने के लिए आपको दैनिक आधार पर रेटिनॉल का उपयोग करने की आवश्यकता नहीं है। प्रति सप्ताह दो से तीन बार पर्याप्त हो सकता है। मुँहासे में सुधार की सूचना मिलने के बाद भी आपको इसका उपयोग करते रहना चाहिए। </p> <h2> क्या इसके साइड इफेक्ट्स हैं? </H2> <p> रेटिनॉल विटामिन ए का एक प्राकृतिक रूप है, लेकिन इसका मतलब यह नहीं है। यह दुष्प्रभावों से मुक्त है। कुछ संभावित दुष्प्रभावों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> सूखापन </li> <li> जलन </li> <li> खुजली> </li> <li> छीलना </li> <li> लालिमा </li> <li> चुभने </li> <li> सूर्य संवेदनशीलता </li> </ul> <p> जब आप पहली बार रेटिनॉल का उपयोग करना शुरू करते हैं तो ये प्रभाव अधिक होने की संभावना है। कुछ हफ्तों के बाद उन्हें कम होना चाहिए क्योंकि आपकी त्वचा उत्पाद के लिए अनुकूल है। हालांकि, यदि दुष्प्रभाव जारी रहता है, तो आप कम-शक्ति वाले उत्पाद पर स्विच करना चाह सकते हैं। </p> <p> जिन लोगों को एक्जिमा है, उनमें रेटिनॉल ट्रिगर या बढ़ सकता है। </p> <p> इसके अलावा, यह गर्भवती महिलाओं के लिए सुरक्षित नहीं है। यदि आप निकट भविष्य में गर्भवती होने के बारे में सोच रहे हैं तो रेटिनॉल के बारे में अपने डॉक्टर से बात करें। </p> <p> अंत में, रेटिनॉल के दीर्घकालिक उपयोग से अतिरिक्त जोखिम हो सकता है। सुरक्षित सौंदर्य प्रसाधनों के लिए अभियान और पर्यावरणीय कार्य समूह दोनों ने रेटिनॉल के उपयोग और कैंसर के बीच एक संभावित लिंक के बारे में चिंताएं जताई हैं। </p> <p> दुर्भाग्य से, शोध वर्तमान में सीमित है। यदि आपको चिंता है, तो रेटिनॉल का उपयोग करने से पहले अपने चिकित्सक से बात करें। </p> <h2> क्या रेटिनॉल अन्य त्वचा मुद्दों के लिए मदद कर सकता है? </H2> <p> मुँहासे को कम करने में मदद करने के अलावा, रेटिनॉल का उपयोग अन्य उपचार के लिए किया जा सकता है? त्वचा की स्थिति, सहित: </p> <ul> <li> ठीक लाइनें और झुर्रियाँ </li> <li> सूर्य क्षति </li> <li> असमान या सुस्त त्वचा टोन </li> <li> melasma </ली> <li> हाइपरपिग्मेंटेशन </li> <li> बड़े छिद्र </li> <li> तैलीय त्वचा </li> </ul> <p> याद रखें कि रेटिनॉल के लाभों को देखना शुरू करने के लिए, आपको इसकी आवश्यकता है इसका नियमित उपयोग करें। परिणाम देखने में 2 से 3 महीने तक का समय लग सकता है। </p> <h2> निचली पंक्ति </h2> <p> रेटिनॉल एंटी-एजिंग क्रीम, जैल और सीरम में एक प्रसिद्ध घटक है। बहुत से लोग यह नहीं जानते हैं कि इसका उपयोग मुँहासे और मुँहासे-झुलसी त्वचा के इलाज के लिए भी किया जा सकता है। यह त्वचा की सतह और मध्य परतों दोनों पर काम करता है ताकि रोमकूप, चिकने निशान, और स्वर और बनावट में सुधार हो। </p> <p> यदि आप पहली बार रेटिनॉल की कोशिश करने पर विचार कर रहे हैं, तो ध्यान रखें कि यह जलन सहित दुष्प्रभाव पैदा कर सकता है। अधिकांश समय, ये दुष्प्रभाव कुछ हफ्तों के उपयोग के बाद चले जाते हैं। मुँहासे के लिए रेटिनॉल का उपयोग करने के बारे में अधिक जानने के लिए डॉक्टर या त्वचा विशेषज्ञ से बात करें। </p> 