---
title: Avedon करें 
topic: Doe Avedon
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T08:10:01.533Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/doe_avedon/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/doe_avedon/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Doe Avedon"
  - "Avedon करें "
  - "information"

---
<h1> डो Avedon </h1> <p> </p> <p> Doe Avedon (जन्म डोरकास मैरी नोवेल; 7 अप्रैल, 1925 - 18 दिसंबर, 2011) एक अमेरिकी मॉडल और अभिनेत्री थी। </p> <h2 > सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 मृत्यु </li> <li> 4 लोकप्रिय संस्कृति में </li> <li > 5 ब्रॉडवे </li> <li> 6 फिल्मोग्राफी </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p > डो एवेडॉन का जन्म 7 अप्रैल, 1925 को न्यूयॉर्क के लॉन्ग आइलैंड के ओल्ड वेस्टबरी में डोरकास मैरी नोवेल के रूप में हुआ था। उनकी मां की मृत्यु तब हुई जब वह तीन साल की थीं, जिसके बाद उनके पिता ने उन्हें जन्म दिया, जिन्होंने बटलर के रूप में काम किया था। 12 साल की उम्र में उसके पिता की मृत्यु हो गई; वह धनी परिवार द्वारा उठाया गया था, जिसके लिए उसके पिता ने काम किया था। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> 19 साल की उम्र में, वह न्यूयॉर्क शहर में एक बैंक में काम करने लगी। यह वहाँ था कि वह मुलाकात की और आने वाले फोटोग्राफर रिचर्ड एवेडन। उनकी शादी 1944 में हुई और एवेडॉन ने अपनी नई पत्नी को एक शीर्ष मॉडल बनाने के बारे में बताया। उन्होंने अपना नाम "डोरकास" से बदलकर "डो" भी कर दिया क्योंकि उन्हें अपना चौड़ा सेट लगा, भूरी आँखें किसी डो की तरह लग रही थीं। जबकि एवेदन अपने पति द्वारा शूट की गई कई तस्वीरों में दिखाई दीं, उन्होंने मॉडलिंग का आनंद नहीं लिया और 1940 के दशक के अंत में अभिनय की ओर रुख किया। 1948 में, उन्होंने <i> द यंग एंड फेयर </i> में अपना ब्रॉडवे डेब्यू किया। अगले वर्ष, उसने जीन-पियरे औमोंट और अर्लीन फ्रांसिस अभिनीत <i> माई नेम इज एक्विलोन </i> में अभिनय किया। उसी वर्ष, उन्होंने 1949 में फिल्म नोयर <i> आरा </i> </p> <p> के तहत अपना फिल्मी डेब्यू ("बेट्टी हार्पर") किया, बाद में उसी वर्ष, एवेदन ने रिचर्ड से अभिनेता से शादी करने के लिए तलाक ले लिया। डैन मैथ्यूज जिनसे वह मिली थीं, जब वह मॅई वेस्ट के <i> डायमंड लील </i> के उत्पादन में प्रदर्शन कर रही थीं। इसके तुरंत बाद वह अभिनय से सेवानिवृत्त हो गईं। फरवरी 1952 में, एवेडॉन न्यूयॉर्क शहर से लॉस एंजिल्स तक मैथ्यू के साथ गाड़ी चला रहा था, जब उनकी कार बर्फ के एक पैच से टकरा गई, स्किड हो गई और पलट गई। Avedon को हल्की चोटें आईं लेकिन मैथ्यूज की मौत हो गई। अपने पति की मृत्यु के बाद, एवेडॉन अभिनय में लौट आई। </p> <p> 1954 में, वह जॉन वेन अभिनीत <i> द हाई एंड द माइटी </i> में दिखाई दी, उसके बाद जीवनी फिल्म में सहायक भूमिका निभाई। i > दीप इन माय हार्ट </i>। 1955 से 1956 तक, वह नाटक श्रृंखला <i> बिग टाउन </i> में डायने वॉकर की आवर्ती भूमिका में दिखाई दीं। 1957 में, एवेडन को "माइक मैक्कल" के रूप में लिया गया, जो सिंडिकेटेड सिटकॉम में तीन मुख्य भूमिकाओं में से एक <i> हाउ टू मैरिज़ ए मिलियनेयर </i>, जो उसी नाम की 1953 की फिल्म पर आधारित थी, जिसमें बेट्टी ग्रेबल शामिल थीं , मर्लिन मुनरो और लॉरेन बेकाल। 1957 के वसंत में पायलट एपिसोड को फिल्माने के बाद, एवेडन के हिस्से में कमी थी। </p> <p> 1957 में, एवेडॉन ने निर्देशक डॉन सीगल से शादी की। अपनी शादी के बाद, वह दंपति के चार बच्चों की परवरिश करने के लिए सेवानिवृत्त हुईं। Avedon और Siegel का 1975 में तलाक हो गया। वह 1984 में जॉन कैसविट्स '<i> लव स्ट्रीम्स </i> </p> <h2> डेथ </h2> <> में 18 दिसंबर को एक भूमिका के साथ अभिनय के लिए लौटीं। , 2011 में, एवेडॉन की मृत्यु 86 वर्ष की आयु में एनिनो में एनिनो अस्पताल के मेडिकल सेंटर में निमोनिया से हुई। उनका अंतिम संस्कार 22 दिसंबर को फॉरेस्ट लॉन मेमोरियल पार्क में किया गया। </p> <h2> लोकप्रिय संस्कृति में </h2> <p। > 1957 की फिल्म <i> फनी फेस </i> डो और रिचर्ड एवेडॉन की कहानी पर आधारित है। ऑड्रे हेपबर्न ने "जो" को चित्रित किया, जो डो पर आधारित है, जबकि डिक एवरी का चरित्र, फ्रेड एस्टायर द्वारा चित्रित किया गया है, जो रिचर्ड एवेडॉन पर आधारित है। फिल्म लियोनार्ड गेर्शे द्वारा लिखी गई थी जो युगल के दोस्त थे। </p> <h2> ब्रॉडवे </h2> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> 