---
title: आंद्रा अकर्स 
topic: Andra Akers
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:20:11.349Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/andra_akers/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/andra_akers/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Andra Akers"
  - "आंद्रा अकर्स "
  - "information"

---
<h1> आंद्रा अकर्स </h1> <p> आंद्रा अकर्स (16 सितंबर, 1943 - 20 मार्च, 2002) एक अमेरिकी अभिनेत्री और परोपकारी थीं। एक चरित्र अभिनेत्री, वह फिल्मों, थिएटर और टेलीविजन में दिखाई देती है, आमतौर पर कठिन या पीतल की भूमिकाओं में। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 मौत </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </h2> <p> एकर्स का जन्म न्यूयॉर्क शहर में हुआ था। उनके पिता एंथनी बी। अकर्स द्वितीय विश्व युद्ध के नौसेना अधिकारी और वकील थे जो कैनेडी प्रशासन के तहत न्यूजीलैंड में संयुक्त राज्य अमेरिका के राजदूत बने; उनकी मां जेन पोप वास्तुकार जॉन रसेल पोप की बेटी थीं। वह विलियम एलेरी के वंशज थे। उनकी बहन, एलेरी एकर्स, उत्तरी कैलिफोर्निया में स्थित एक कवि और प्रकृतिवादी हैं। </p> <h2> करियर </h2> <p> न्यूजीलैंड में अपने समय के दौरान उन्होंने विक्टोरिया विश्वविद्यालय वेलिंगटन में भाग लिया और 1962 के उत्पादन में दिखाई दीं चेखव का <i> सीगल </i> है। उन्होंने न्यूयॉर्क के योंकर्स में सारा लॉरेंस कॉलेज में पढ़ाई जारी रखी, थिएटर और राजनीति विज्ञान में पढ़ाई की। </p> <p> उन्होंने 1968 में ब्रायन डी पाल्मा के <i> मर्डर ए ला मोड </i> से अपनी फिल्म की शुरुआत की। । उनके अभिनय करियर ने 1960 के दशक के मध्य तक 1980 के दशक तक फैलाया, इस दौरान उन्होंने लोकप्रिय टेलीविजन श्रृंखला में कई अतिथि भूमिकाएं निभाईं। 1986 में वह सिनर्जी इंटरनेशनल में अभिनय करने के लिए सेवानिवृत्त हुईं, बाद में एस्सेन इंस्टीट्यूट का नाम बदल दिया, जिसमें एक अंतःविषय थिंक टैंक था जिसमें वीडियो और इलेक्ट्रॉनिक कलाकार, गणितज्ञ, कंप्यूटर वैज्ञानिक और अन्य शामिल थे। </p> <h2> डेथ </h2> <p> शी। 2002 में लॉस एंजिल्स में सर्जरी से जटिलताओं के कारण मृत्यु हो गई। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <ul> <li> <i> हत्या एक ला मॉड </i> (1968) </li> <li> <i> द वेडिंग पार्टी </i> (1969) </li> <li> <i> मोमेंट बाय मोमेंट </i> (1978) </li> <li> <i> E। निक: ए लिजेंड इन हिज माइंड </i> (1984) </li> <li> <i> डेजर्ट हार्ट्स </i> (1985) </li> <li> <i> कोपाकबाना </i> ( 1985) (टीवी) </li> <li> <i> दोस्तों के बीच बस </i> (1986) </li> <li> <i> दर्पण में हत्यारा </i> (1986) (टीवी) </li> <li> <i> विषम नौकरियां </i> (1986) </li> <li> <i> सामान्य में कुछ भी नहीं </i> (1986) </li> </ul> <ul> <li> <i> पुलिस महिला </i> (1975) </li> <li> <i> दर्शन </i> (1976) </li> <li> <i> चार्लीज एन्जिल्स </i> (1976) ) </li> <li> <i> मैरी हार्टमैन, मैरी हार्टमैन </i> (आवर्ती भूमिका) (1976–77) </li> <li> <i> बरेटा </i> (1977) </li > <li> <i> टैक्सी </i> (1978) </li> <li> <i> डलास </i> (1979) </li> <li> <i> हार्ट टू हार्ट </i> (१ ९ / ९, i१) </li> <li> <i> हैज़र्ड के ड्यूक </i> (१ ९ <२) </li> <li> <i> मल्लाह! </I> (१ ९ <२) </li> <! ली> <i> मूनलाइटिंग </i> (1986) </li> </ul> 