---
title: "प्रसव के बाद का जीवन "
topic: "Life After Delivery"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T13:30:01.333Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/2.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/2.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Life After Delivery"
  - "प्रसव के बाद का जीवन "
  - "information"

---
<h1> प्रसव के बाद का जीवन </h1> <ul> <li> घर जाना </li> <li> बच्चे का स्वास्थ्य </li> <li> बच्चे को दूध पिलाना </li> <li> प्रसवोत्तर आहार </li> <li> गतिविधि </li> <li> मानसिक स्वास्थ्य </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> महीनों की प्रत्याशा के बाद, पहली बार अपने बच्चे से मिलना निश्चित रूप से सबसे अधिक में से एक होगा आपके जीवन के यादगार अनुभव। </p> <p> माता-पिता बनने के बड़े समायोजन के अलावा, आप एक बार बच्चे के जन्म के बाद शुरू होने वाले शारीरिक और भावनात्मक लक्षणों का एक नया सेट भी सामना करेंगे। ये लक्षण संभवतः आपके द्वारा पहले अनुभव किए गए किसी भी विपरीत होंगे। </p> <p> जन्म के बाद आपको होने वाला सबसे आम लक्षण एक डिस्चार्ज है जिसे लोचिया कहा जाता है। यह खूनी निर्वहन मासिक धर्म के समान दिखता है और जन्म के 8 सप्ताह बाद तक रह सकता है। </p> <p> लोग आमतौर पर गर्भाशय की ऐंठन की मजबूत संवेदनाओं का भी अनुभव करते हैं क्योंकि गर्भावस्था से पहले गर्भाशय आकार में वापस आ जाता है। </p> <p> प्रसव के आपके तरीके और क्या आप स्तनपान कराने का फैसला करते हैं, इस पर निर्भर करते हुए, अन्य लक्षण व्यक्ति से दूसरे व्यक्ति में भिन्न होंगे। इन लक्षणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> रक्तस्राव </li> <li> निर्वहन </li> <li> स्तन सूजन </li> <li> गर्भाशय का दर्द </li> </ul> <। पी> कई लोग इस बात को लेकर अनिश्चित महसूस करते हैं कि क्या उम्मीद की जाए और आश्चर्य होगा कि प्रसव के बाद "सामान्य" क्या माना जाता है। ज्यादातर लोग प्रसव के बाद पूरी तरह से ठीक हो जाते हैं। </p> <p> फिर भी, कुछ जटिलताओं और कम सामान्य लक्षण हैं जिनके बारे में आपको पता होना चाहिए। </p> <h2> जन्म देने के बाद घर पर आना </h2> <p> अस्पताल में आपके रहने की अवधि आपके जन्म के अनुभव पर निर्भर करेगी। कुछ बर्थिंग सेंटर उन लोगों को अनुमति देते हैं जो बिना प्रसव के अनुभव के उसी दिन छोड़ देते हैं जिस दिन वे प्रसव करते हैं। </p> <p> अधिकांश अस्पतालों को, हालांकि, कम से कम 1 रात ठहरने की आवश्यकता होती है। जिन लोगों को सिजेरियन जन्म होता है, उन्हें 3 रातों तक अस्पताल में रहने की उम्मीद करनी चाहिए, जब तक कि अन्य जटिलताएं मौजूद न हों। </p> <p> अस्पताल में रहने के दौरान, आप बाल रोग विशेषज्ञों, मातृत्व देखभाल नर्सों तक पहुंच पाएंगे। , और लैक्टेशन सलाहकार। वे सभी आपके पास आगे की भौतिक और भावनात्मक यात्रा के बारे में बहुत सारी जानकारी और सलाह देंगे। </p> <p> प्रसवोत्तर शरीर परिवर्तन और स्तनपान के बारे में सवाल पूछने के लिए इस अवसर का उपयोग करने का प्रयास करें। </p> <p> श्रम और प्रसव इकाइयों वाले अस्पतालों में नर्सरी हैं जहां आपके बच्चे की देखरेख और सफाई रखी जाएगी। हालाँकि, यह आपके पक्ष में 24/7 से बच्चे को रखने के लिए लुभा रहा है, यदि आप कर सकते हैं, तो इस संसाधन का उपयोग करें, यदि आप कर सकते हैं तो कुछ आराम करने की कोशिश करें। </p> <p> कई अस्पतालों को आवश्यकता होगी कि इससे पहले कि आप सक्षम हों। सुविधा छोड़ दो। जन्म के बाद पहले आंत्र आंदोलन के दर्द को कम करने के लिए आपको प्रसव के बाद मल सॉफ़्नर की पेशकश की जाएगी। </p> <p> यदि आपको संक्रमण के कोई लक्षण दिखाई देते हैं, जैसे कि बुखार, तो आपको उन लक्षणों को हल करने तक सुविधा में रहना पड़ सकता है। आपके दाई या प्रसव चिकित्सक, आपके जाने से पहले एक संक्षिप्त परीक्षा कर सकते हैं, बस यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपने उपचार प्रक्रिया शुरू कर दी है। </p> <p> यदि आप घर में जन्म लेने का विकल्प चुनते हैं, तो आपकी दाई प्राथमिक देखरेख करने वाली होगी। प्रसव के बाद आपकी देखभाल। आपकी दाई आपकी और शिशु की जांच करेगी, यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपकी डिलीवरी के बाद के हफ्तों के दौरान समय-समय पर जाँच करने से पहले हर कोई स्वस्थ है। </p> <h2> आपके बच्चे का स्वास्थ्य </h2> <p> आपके बच्चे का पहला मेडिकल परीक्षण। अस्पताल में APGAR परीक्षण कहा जाता है। यह पैदा होते ही हो जाता है। </p> <p> जन्म के 5 से 10 मिनट बाद होने वाले APGAR परीक्षण सबसे सटीक हैं। हालांकि, अधिकांश चिकित्सक नियमित रूप से 1 मिनट के APGAR स्कोर को भी रिकॉर्ड करते हैं। APGAR स्कोर पांच कारकों पर आधारित है: </p> <ul> <li> सूरत </li> <li> पल्स </li> <li> ग्रिमस </li> <li> गतिविधि </li> <li > श्वसन </li> </ul> <p> अधिकतम स्कोर 10 है, और 7 और 10 के बीच कोई भी स्कोर सामान्य माना जाता है। कम APGAR स्कोर यह संकेत दे सकता है कि जन्म प्रक्रिया के अंत के दौरान बच्चे पर जोर दिया गया है। </p> <p> अस्पताल में, आपके बच्चे की सुनवाई और आंखों की रोशनी का भी परीक्षण किया जाएगा। आपके बच्चे को उनके रक्त प्रकार के लिए भी परीक्षण किया जाएगा। कुछ राज्यों में ऐसे कानून या सिफारिशें हैं जो जनादेश प्राप्त करने से पहले बच्चों को कुछ टीके या दवाएँ देते हैं। </p> <p> अस्पताल में शिशु के बाकी अनुभव उनके जन्म के वजन और जन्म के बाद वे क्या कर रहे हैं पर निर्भर करेगा। </p> <p> कुछ बच्चे जिन्हें पूर्ण अवधि नहीं माना जाता है (37 सप्ताह से पहले पैदा हुए) या जन्म के कम वजन के साथ पैदा होते हैं, यह सुनिश्चित करने के लिए एक नवजात गहन देखभाल इकाई (एनआईसीयू) में अवलोकन के लिए रखा जाता है ताकि वे समायोजित कर सकें। गर्भ के बाद जीवन। </p> <p> नवजात पीलिया, जिसमें त्वचा का पीलापन शामिल है, काफी सामान्य है। मार्च ऑफ डाइम्स के अनुसार, लगभग 60 प्रतिशत नवजात शिशु पीलिया का अनुभव करते हैं। पीलिया वाले शिशुओं को एक इनक्यूबेटर में इलाज करने की आवश्यकता होगी। </p> <p> अस्पताल छोड़ने से पहले, आपको बच्चे के वजन और जांच के लिए अस्पताल के बाहर बाल रोग विशेषज्ञ के साथ एक नियुक्ति करने की आवश्यकता होगी। यह 1-सप्ताह की नियुक्ति मानक अभ्यास है। </p> <h2> अपने बच्चे को खिलाना </h2> <p> अमेरिकन एकेडमी ऑफ पीडियाट्रिक्स (AAP) की सलाह है कि बच्चों को जीवन के पहले 6 महीनों में विशेष रूप से स्तनपान कराया जाए। </P> <p> विश्व स्वास्थ्य संगठन (डब्ल्यूएचओ) भारी लाभ के कारण 2 वर्ष की उम्र तक या इससे भी अधिक समय तक स्तनपान की सलाह देता है। </p> <p> जन्म के 1 घंटे के भीतर शुरू होने से बड़े लाभ मिलते हैं। </p> <p> स्तनपान आप दोनों के लिए एक गहन शारीरिक अनुभव है। आपकी गर्भावस्था के दौरान, आप अपने एरिओला डार्कनिंग और आकार में बढ़ते हुए अपने निपल्स को देख सकते हैं। नवजात शिशु अच्छी तरह से नहीं देख सकते हैं, जिससे उन्हें पहली बार अपने स्तन को खोजने और खाने में मदद मिलेगी। </p> <p> आपके स्तन में प्रवेश करने वाले पहले दूध को कोलोस्ट्रम कहा जाता है। यह दूध पतला है और इसका रंग सांवला है। तरल में मूल्यवान एंटीबॉडी होते हैं जो आपके बच्चे की प्रतिरक्षा प्रणाली को स्थापित करने में मदद करेंगे। </p> <p> बच्चे के जीवन के पहले 4 दिनों के भीतर, आपके दूध का बाकी हिस्सा आ जाएगा, जिससे आपके स्तन सूज जाएंगे। कभी-कभी दूध नलिकाएं उलझ जाती हैं, जिससे मास्टिटिस नामक दर्दनाक स्थिति उत्पन्न हो जाती है। </p> <p> बच्चे को खिलाने के लिए जारी रखना और अपने स्तन को गर्म सेक के साथ मालिश करना, वाहिनी को बंद कर सकता है और संक्रमण के जोखिम को कम कर सकता है। </p> <p> नवजात शिशु "क्लस्टर फ़ीड" करते हैं। इसका मतलब है कि कई बार ऐसा महसूस हो सकता है कि वे लगभग लगातार खा रहे हैं। क्लस्टर फीडिंग सामान्य है और मुख्य रूप से पहले कुछ हफ्तों में होती है। </p> <p> हर कोई स्तनपान करने में सक्षम नहीं है। कुछ में स्तन या निप्पल की असामान्यताएं होती हैं जो पर्याप्त लैक्टेशन या उचित लैचिंग को रोकती हैं। कभी-कभी कुछ चिकित्सकीय स्थितियां स्तनपान पर रोक लगा देती हैं। </p> <p> बोतल से बच्चे को दूध पिलाने की आवश्यकता होगी कि वे कितना खाते हैं और कितनी बार खाते हैं। यदि आप स्तनपान कराने में असमर्थ हैं, या यदि आप किसी अन्य कारण से अपने बच्चे को फार्मूला खिलाने का विकल्प चुनती हैं, तो अपने बाल रोग विशेषज्ञ के साथ इस निर्णय पर चर्चा करें। </p> <p> वे आपको यह जानने में मदद कर सकते हैं कि शिशु के लिए कितना और किस तरह का फॉर्मूला इस्तेमाल करना सबसे अच्छा है। </p> <h2> प्रसवोत्तर आहार </h2> <p> स्तनपान माता-पिता के खाने की योजना के समान है कोई भी अच्छी तरह से संतुलित योजना। इसमें शामिल होंगे: </p> <ul> <li> फाइबर युक्त कार्ब्स </li> <li> स्वस्थ वसा </li> <li> फल </li> <li> प्रोटीन </li> <li> सब्जियां </li> </ul> <p> यदि आप स्तनपान कर रहे हैं, तो आप अक्सर खुद को भूखा महसूस कर सकते हैं। यह इंगित करता है कि आपको अपने बच्चे के लिए दूध बनाने के लिए खोई हुई कैलोरी के लिए अतिरिक्त कैलोरी का उपभोग करने की आवश्यकता है। </p> <p> रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्र (सीडीसी) के अनुसार, आप प्रति दिन लगभग 2,300 से 2,500 कैलोरी खाना चाहते हैं। यह आपके शरीर, गतिविधि के स्तर और अन्य कारकों पर निर्भर करेगा। अपने चिकित्सक के साथ अपनी कैलोरी जरूरतों पर चर्चा करें। </p> <p> स्तनपान कराते समय अपने प्रसव पूर्व विटामिन लेना जारी रखें। बहुत सारा पानी पीना भी महत्वपूर्ण है। </p> <p> गर्भावस्था के दौरान, विशेष रूप से आपके द्वारा बचाए गए पदार्थों को प्रतिबंधित करना जारी रखें: विशेष रूप से </p> <ul> <li> शराब </li> <li> कैफीन </ली> <li> उच्च पारा मछली, जैसे ट्यूना और स्वोर्डफ़िश </li> </ul> <p> जबकि आपको पूरी तरह से शराब या कैफीन से बचने की ज़रूरत नहीं है, मेयो क्लिनिक आपके द्वारा उपभोग की जाने वाली राशि से सावधान रहने की सलाह देता है। आपके उपभोग का समय। यह इन संभावित हानिकारक पदार्थों के संपर्क में आने से बच्चे को बचाए रखने में मदद करेगा। </p> <p> आप एक खाने की योजना में सही कूदना चाहते हैं जो आपके "पूर्व-बच्चे के शरीर को बहाल करेगा।" लेकिन प्रसव के बाद जो विटामिन और मिनरल्स आपने खो दिए हैं, उन्हें ठीक करने और प्रसव के दौरान खो जाने वाले विटामिन और खनिजों को बहाल करने के लिए सबसे महत्वपूर्ण बात आप पहले कुछ हफ्तों तक कर सकते हैं। </p> <h2> शारीरिक गतिविधियाँ </h2> <p> उपचार के दौरान प्रक्रिया, सुनिश्चित करें कि कुछ शारीरिक गतिविधियों को फिर से शुरू करने से पहले आपका शरीर तैयार है। यदि आपके पास जन्म के दौरान एक एपिसीओटमी, योनि आंसू या सिजेरियन डिलीवरी होती है, तो कुछ गतिविधियों को फिर से शुरू करने से पहले समय अलग-अलग हो सकता है। </p> <p> सुरक्षित गतिविधि में वापस आने के बारे में अपनी अनुवर्ती नियुक्ति पर अपनी दाई या OB-GYN से बात करें। </p> <h3> व्यायाम </h3> <p> अमेरिकन कॉलेज ऑफ ऑब्सट्रेटिशियन और स्त्रीरोग विशेषज्ञ (ACOG) कहते हैं कि ज्यादातर लोग जन्म देने के कुछ दिनों के भीतर व्यायाम फिर से शुरू कर सकते हैं। </p> <p> जॉगिंग और तैराकी जैसी मध्यम एरोबिक गतिविधि, यहां तक ​​कि प्रसवोत्तर अवसाद के विकास की संभावना को कम कर सकती है। </p> <p> लेकिन अगर आपको प्रसव के दौरान कोई जटिलता थी, तो अपने डॉक्टर से बात करें और किसी भी नियमित व्यायाम को फिर से शुरू करने से पहले साफ कर लें। </p> <p> अपने शरीर को तैयार होने से पहले महसूस करने के लिए व्यायाम करने के लिए अपने आप पर दबाव न डालें। </p> <h3> सेक्स </h3> <p> डॉक्टर आमतौर पर योनि जन्म के बाद 6 सप्ताह तक इंतजार करने की सलाह देते हैं। , और संभोग से पहले 8 सप्ताह, संभोग करने से पहले। </p> <p> गर्भावस्था के दौरान हार्मोन में बदलाव और जन्म देने की क्रिया पहले से ही सेक्स को असहज बना सकती है। </p> <p> यह भी जान लें कि बच्चे के जन्म के तुरंत बाद और मासिक धर्म शुरू होने से पहले, आपको फिर से गर्भवती होने की संभावना है। </p> <p> सुनिश्चित करें कि आपने गर्भवती होने में सक्षम साथी के साथ यौन संबंध बनाने से पहले जन्म नियंत्रण का एक तरीका चुना है। </p> <h2> बच्चे के बाद मानसिक स्वास्थ्य </h2> <p> एक लक्षण प्रसवोत्तर जीवन के बारे में जिसे आप अनुमान नहीं लगा सकते हैं वह मूड परिवर्तन है। </p> <p> जन्म देने और स्तनपान कराने से हार्मोन एक कठिन मनोवैज्ञानिक अनुभव बनाने के लिए पेरेंटिंग की थकावट और जिम्मेदारी के साथ जोड़ सकते हैं। </P> <p> जबकि "बेबी ब्लूज़" और क्लिनिकल प्रसवोत्तर अवसाद कई लक्षणों को साझा करते हैं, वे एक ही चीज़ नहीं हैं। </p> <p> बच्चे के बाद पहले कुछ हफ्तों के दौरान तनावपूर्ण, भावनात्मक रूप से नाजुक और थका हुआ महसूस करना सामान्य है। जन्मा। आखिरकार, आप वास्तव में खुद को फिर से महसूस करना शुरू कर देंगे। </p> <p> यदि आपको बच्चे को नुकसान पहुंचाने वाले आत्महत्या के विचार या विचार शुरू होते हैं, तो आपको प्रसवोत्तर अवसाद (पीपीडी) हो सकता है। चिंता जो आपको जगाए रखती है या आपके दिल की दौड़, या अपराधबोध या बेकार की भावनाओं को बढ़ाती है, यह भी संकेत कर सकती है कि मदद की ज़रूरत है। </p> <p> खुद को दूसरों तक पहुंचने की अनुमति दें। सीडीसी के अनुसार, लगभग 1 से 8 लोग प्रसवोत्तर अवसाद के लक्षणों का अनुभव करते हैं। आप अकेले नहीं हैं। </p> <p> शायद ही कभी, प्रसवोत्तर अवसाद एक स्थिति के साथ हो सकता है जिसे प्रसवोत्तर मनोविकृति कहा जाता है। यह एक आपातकालीन स्थिति है और भ्रम और व्यामोह की विशेषता है। </p> <p> यदि आप किसी भी समय ऐसा महसूस करते हैं जैसे आप प्रसवोत्तर अवसाद या प्रसवोत्तर मनोविकृति के लक्षणों का अनुभव कर रहे हैं, तो सहायता उपलब्ध है। </p> <p> यदि आप संयुक्त राज्य में रहते हैं, तो राष्ट्रीय आत्महत्या रोकथाम लाइफलाइन 800-273-8255 पर पहुंचा जा सकता है। वे आपको दिन में 24 घंटे, सप्ताह में 7 दिन सलाह दे सकते हैं। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> प्रसव के 6 से 8 सप्ताह बाद आप अपने जन्म के बाद की परीक्षा के लिए तैयार हैं, तब तक आप शारीरिक रूप से अपने आप को अधिक महसूस करना शुरू कर सकते हैं। </p> <p> लेकिन अगर अस्पताल छोड़ने के बाद किसी भी समय आपका रक्तस्राव भारी हो जाता है, तो आपको 100.4 ° F (38 ° C) से अधिक बुखार का अनुभव होता है, या आप अपने एक चीरे से मवाद जैसा स्राव निकलते हुए देखते हैं, अपने डॉक्टर को बुलाएं। </p> <p> यह आपके मन में किसी भी प्रश्न या चिंता के साथ मन की शांति पाने के लिए कभी नहीं दुखता है। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> प्रसवोत्तर देखभाल </li> <li> डाक वितरण </li> </ul> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <ली> माँ और बच्चे दोनों के लिए स्तनपान के 11 लाभ </li> <li> प्रसवोत्तर आहार योजना: जन्म देने के बाद स्वस्थ भोजन के लिए टिप्स </li> <li> बच्चे के क्या लक्षण हैं और वे कितने समय तक रहते हैं? </li> <li> जन्म देने के बाद सेक्स से क्या उम्मीद </li> <li> हमारी शक्ति को वापस लेना: काले स्तनपान की विरासत </li> </ul> 