---
title: पीनस मोनोफिला 
topic: Pinus monophylla
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:26:05.593Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_monophylla/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_monophylla/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Pinus monophylla"
  - "पीनस मोनोफिला "
  - "information"

---
<h1> <i> पीनस मोनोफिला </i> </h1> <p> </p> <p> <i> पीनस मोनोफिला </i>, एकल पत्ती वाला पिनयॉन, (वैकल्पिक वर्तनी पाइनॉन) एक देवदार है उत्तरी अमेरिका के मूल निवासी पिनयोन पाइन समूह में। रेंज दक्षिणी इडाहो, पश्चिमी यूटा, एरिज़ोना, दक्षिण-पश्चिम न्यू मैक्सिको, नेवादा, पूर्वी और दक्षिणी कैलिफोर्निया और उत्तरी बाजा कैलिफ़ोर्निया में है। </p> <p> यह मध्यम ऊंचाई पर 1,200 से 2,300 मीटर (3,900 से 7,500 फीट) तक होता है। , शायद ही कभी 950 मीटर (3,120 फीट) जितना कम हो और 2,900 मीटर (9,500 फीट) जितना ऊंचा हो। यह इस क्षेत्र में व्यापक और अक्सर प्रचुर मात्रा में है, व्यापक खुले वुडलैंड्स का निर्माण करता है, जो अक्सर पिनयोन-जुनिपर वुडलैंड प्लांट समुदाय में जूनियर्स के साथ मिलाया जाता है। सिंगल-लीफ पिनयोन दुनिया का एकमात्र जरूरतमंद पाइन है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण <ul> <li> 1.1 प्रजाति </li> <li> 1.2 उप-प्रजातियाँ और आनुवंशिकी <ul> <li> 1.2.1 Mojave National Preserve </li> </ul> </li> </ul> </li> <li> 2 प्रागैतिहासिक घटना </li> <li> 3 उपयोग प्रतीकात्मकता <ul> <li> 3.1 विच्छेद </li> </ul> </li> <li> 4 यह भी देखें </li> <li> 5 संदर्भ <ul> <li> 5.1 स्रोत </li> </li> उल> </li> <li> 6 आगे पढ़ने </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 प्रजाति </li> <li> 1.2 उपश्रेणी और आनुवंशिकी <ul> <li> 1.2.1 Mojave National Preserve </li> </ul> </li> </ul> <ul> <li> 1.2.1 Mojave National Preserve </li> </ul> <ul> <li> 3.1 वनों की कटाई </li> </ul> <ul> <li> 5.1 स्रोत </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <h3> प्रजाति </h3> <p> <i > पीनस मोनोफिला </i> एक छोटे से मध्यम आकार का पेड़ है, जो 10-20 मीटर (33-66 फीट) लंबा और 80 सेमी (31 1⁄2 इंच) तक के ट्रंक व्यास के साथ शायद ही कभी अधिक पहुंचता है। छाल अनियमित रूप से भुरभुरा और खुरदरा होता है। पत्तियां ('सुइयां') एक देवदार के लिए विशिष्ट होती हैं, आमतौर पर एकल (दो या दो से अधिक नहीं होती हैं, हालांकि जोड़े में सुइयों के साथ पेड़ कभी-कभी पाए जाते हैं), 4–6 सेमी (1 1⁄2-2) 1 On4) लंबी, और ग्रे-ग्रीन दृढ़ता से चमकदार नीले-हरे रंग की, पूरी सुई की सतह पर रंध्र के साथ (और युग्मित सुइयों की आंतरिक और बाहरी दोनों सतहों पर)। शंकु तीव्र-ग्लोबोज़ हैं, सबसे बड़े सच्चे पिनयोन, 4.5-8 सेंटीमीटर (1 3⁄4–3 1 long8 इंच) लंबे और चौड़े जब बंद होते हैं, तो सबसे पहले हरे, पीले-भूरे रंग के पकते हैं जब 18-20 महीने के होते हैं , केवल बहुत मोटी तराजू की एक छोटी संख्या के साथ, आमतौर पर 8-20 उपजाऊ तराजू। शंकु इस प्रकार एक दो साल (26 महीने) के चक्र पर बढ़ते हैं, ताकि नए हरे और पुराने, बीज-असर या खुले भूरे शंकु एक ही समय में पेड़ पर हों (बाईं ओर छवि देखें)। </p> <p> बीज शंकु परिपक्व होने पर 6–9 सेमी (2 1–4–3 1 to2 इंच) तक खुला रहता है, खोलने के बाद बीज को तराजू पर पकड़कर रखा जाता है। बीज ११-१६ मिमी ()⁄१६-५ in16 इंच) लंबे होते हैं, एक पतली खोल, एक सफेद एंडोस्पर्म, और एक वेस्टीज १-२ मिमी (१⁄३-३⁄३२) विंग में। अविकसित बीज (आत्म-परागण) के साथ खाली पाइन नट्स एक हल्के तन का रंग है, जबकि "अच्छे" गहरे भूरे रंग के होते हैं। पाइन नट्स को पिनयोन जे द्वारा फैलाया जाता है, जो खुले शंकु से बीज निकालता है, केवल अंधेरे वाले को चुनता है और हल्के लोगों को छोड़ देता है (जैसा कि दाईं ओर छवि में है)। खाद्य संसाधनों के रूप में बीजों का उपयोग करने वाली जय कई बीजों को बाद में दफन करके उपयोग करती है। इन संग्रहीत बीजों में से कुछ का उपयोग नहीं किया जाता है और नए पेड़ों में बढ़ने में सक्षम हैं। वास्तव में, जब तक कि वे जैस या अन्य जानवरों द्वारा कैश्ड नहीं हो जाते, तब तक प्रायोन बीज जंगली में अंकुरित हो जाएंगे। </p> <h3> उप-प्रजाति और आनुवांशिकी </h3> <p> तीन उप-प्रजाति हैं </p> <ul> <। ली> <i> पीनस मोनोफिला </i> सदस्यता लें। <I> monophylla </i>। नीचे के क्षेत्रों को छोड़कर अधिकांश रेंज। सुइयों को अधिक कठोर, चमकीले नीले-हरे रंग के साथ, 2-7 राल नहरों और 8–16 रंध्र रेखाओं के साथ। शंकु 5.5-8 सेमी (2 1⁄8–3 1 in8 इंच) लंबे, प्रायः चौड़े से लंबे होते हैं। </li> <li> <i> पीनस मोनोफिला </i> उप। <i> कैलिफ़ोर्नियाम </i> (डी। के। बेली) ज़ावरिन। दक्षिणी बाजा कैलिफ़ोर्निया के माध्यम से दक्षिणपूर्वी नेवादा, दक्षिण-पूर्व कैलिफोर्निया के माध्यम से (उत्तर पश्चिम में केवल सैन जैसिंटो पर्वत के रूप में) 29 ° N तक। 8-16 राल नहरों और 13-18 रंध्र रेखाओं के साथ सुइयों को कम स्टाउट, ग्रे-ग्रीन। शंकु 4.5-6 सेंटीमीटर (1 3⁄4–2 3 in8 इंच) लंबे, लंबे से लंबे होते हैं। </li> <li> <i> पीनस मोनोफिला </i> उप। <i> फॉलैक्स </i> (ई। एल। लिटिल) डी.के. बेली। निचली कोलोराडो नदी घाटी की ढलान और सेंट जॉर्ज, यूटा से हुयालपई पर्वत तक सहायक नदियाँ और मोगोलोन रिम के सिल्वर सिटी, न्यू मैक्सिको के निचले हिस्से के साथ। 2 से 3 राल नहरों और 8-16 रंध्र रेखाओं के साथ सुइयों को कम स्टाउट, ग्रे-ग्रीन। शंकु 4.5-6 सेंटीमीटर (1 3⁄4–2 3 in8 इंच) लंबे, लंबे से लंबे होते हैं। </li> </ul> <p> यह कोलोराडो पिनयोन से सबसे अधिक निकटता से संबंधित है, जो इसके साथ संकरण करता है ( दोनों सबसे ऊपर है। <i> मोनोफिला </i> और <i> फालैक्स </i>) कभी-कभी जहां उनकी सीमा पश्चिमी एरिजोना और यूटा में मिलती है। यह भी (सब्मिट। <i> कैलिफ़ोर्नियारम </i>) पैरी पिनयोन के साथ बड़े पैमाने पर हाइब्रिड करता है। पीनस प्रजाति के इस वर्गीकरण को केवल एकल-सुई फ़ॉर्चीन की उपस्थिति पर आधारित माना जाता है, जो कि पिनस मोनोफिला / पिनस एडुलिस और पिनस मोनोफाइला उप-प्रजाति दोनों से पेड़ों की रिपोर्टिंग द्वारा संदेह में लाया जाता है। फालक्स / पीनस एडुलिस ज़ोन के रूप में सूखे वर्षों के बाद और अधिक एकल सुई के रूप में बढ़ते हैं और गीले वर्षों के बाद दो-सुई की आवश्यकता होती है। </p> <p> दक्षिण-पूर्व कैलिफोर्निया के मोजावे राष्ट्रीय संरक्षण के भीतर मोजाव डेजर्ट के न्यू यॉर्क पर्वत में एकल-पत्ती वाले पीयोन के पेड़ों की एक अलग आबादी, ज्यादातर जोड़े में सुइयां हैं और पहले कोलोराडो पिनयोन माना जाता था। उन्हें हाल ही में रासायनिक और आनुवांशिक प्रमाण (संदर्भ की आवश्यकता) से एकल-पत्ती के पिनियन का दो-सुई वाला संस्करण दिखाया गया है। </p> <p> उत्तरी बाजा कैलिफ़ोर्निया में समसामयिक दो-सुई वाले एकल-पत्ती पिनयोन के बीच संकर हैं। और पैरी पिनयोन। </p> <h2> प्रागैतिहासिक घटना </h2> <p> <i> पिनस मोनोफिला </i> का अध्ययन पैकेट प्रीडेंस और जीवाश्म पराग रिकॉर्ड में पाई गई जीवाश्म सुइयों के आधार पर प्रागैतिहासिक घटना के संबंध में किया गया है। इन तीनों उप-प्रकारों की एकल-सुई वाले पिनयोन ने पिछले 40,000 वर्षों में विशिष्ट श्रेणियों को बनाए रखा है, हालांकि नॉर्थरिली प्रजातियां (<i> पीनस मोनोफिला </i>) प्लीस्टोसीन के अंत के बाद से पूरे यूटा और नेवादा में बहुत विस्तारित हुईं, 11,700 साल पहले। दक्षिणी कैलिफोर्निया किस्म पिछले 47,000 वर्षों में जोशुआ ट्री नेशनल पार्क के भीतर पाई गई है। </p> <h2> उपयोग और प्रतीकवाद </h2> <p> खाद्य बीज, पाइन नट, इसकी सीमा में एकत्र किए जाते हैं; महान बेसिन क्षेत्र के अमेरिकी मूल रूप से उन्हें खा गए। विभिन्न पक्षी और स्तनधारी भी बीज खाते हैं। संयंत्र के लिए शशोनी नाम ऐ'-गो-p-pi है। </p> <p> व्यक्ति बीएलएम और वन सेवा भूमि पर व्यक्तिगत उपयोग के लिए बीज की कटाई कर सकते हैं। </p> <p> एकल-पत्ती का पन्ना। देशी पौधे, सूखा सहिष्णु, और वन्यजीव उद्यान, और प्राकृतिक भूनिर्माण के लिए एक सजावटी पेड़ के रूप में भी खेती की जाती है। इसका उपयोग क्षेत्रीय रूप से क्रिसमस ट्री के रूप में किया जाता है। यह नर्सरी में बहुत कम देखा जाता है, क्योंकि इसे अंकुरित करना मुश्किल है। </p> <p> 1959 में, इसे नेवादा का राज्य वृक्ष नामित किया गया था, जिसे बाद में ग्रेट बेसिन ब्रिस्टलकोइन पाइन द्वारा शामिल किया गया। इसकी खोज का श्रेय अमेरिकी राजनीतिज्ञ और खोजकर्ता जॉन सी। फ्रामोंट को दिया जाता है। </p> <h3> वनों की कटाई </h3> <p> उन्नीसवीं सदी के मध्य के दौरान, अयस्क प्रसंस्करण के लिए लकड़ी का कोयला बनाने के लिए कई पिनयोन पेड़ों को काट दिया गया था, भोजन के लिए उन पर निर्भर रहने वाले अमेरिकी अमेरिकियों की पारंपरिक जीवन शैली को खतरा था। । जब रेलमार्गों ने इन क्षेत्रों में प्रवेश किया, तो आयातित कोयले को स्थानीय रूप से उत्पादित चारकोल के रूप में अलग कर दिया गया। </p> <p> चारकोल युग के बाद पिनयोन वुडलैंड्स के फिर से स्थापित होने के बाद, कई पशुपालक चिंतित हो गए कि उपलब्ध कराए गए इन वुडलैंड्स ने राउंडलैंड में चराई में पशुधन की कमी को कम किया । इन वुडलैंड्स को खाली करने का प्रयास, अक्सर एक अधिशेष युद्धपोत श्रृंखला का उपयोग करते हुए दो बुलडोजर के बीच खींचा गया, 1950 के दशक में चरम पर था, लेकिन बाद में छोड़ दिया गया जब कोई दीर्घकालिक चारा वृद्धि नहीं हुई। खनन और पशुपालन के हितों में पिनयोन वुडलैंड्स के बड़े क्षेत्रों का पर्यावास विनाश कुछ लोगों द्वारा पारिस्थितिक और सांस्कृतिक बर्बरता के रूप में देखा जाता है। </p> 