---
title: फागस सिल्वेटिक 
topic: Fagus sylvatica
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:24:02.256Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/fagus_sylvatica/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/fagus_sylvatica/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Fagus sylvatica"
  - "फागस सिल्वेटिक "
  - "information"

---
<h1> <i> Fagus sylvatica </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> Castanea fagus </i> Scop। </li> <li> <i>। Fagus aenea </i> Dum.Cours। </Li> <li> <i> Fagus asplenifolia </i> Dum.Cours। </Li> <li> <i> Fagus Achleata </​​i> (Dippel) DOM। </li> <li> <i> Fagus comptoniifolia </i> Desf। </li> <li> <i> Fagus crispa </i> Dippel </li> <li> <> Fagus cristata </​​i> > डम.कॉर्स। </li> <li> <i> फगस कुकुल्लाता </i> डिप्पल </li> <li> <i> फगस कपरे </i> हर्टेर एक्स एडीसी। </li> <li> > <i> फगस इचिनाटा </i> गिलिब। nom। inval। </li> <li> <i> फगस इंसिसा </i> डिप्पल </li> <li> <i> फगस लंकिनाता </i> A.DC. nom। inval। </li> <li> <i> फगस पेंडुला </i> (Lodd।)। </li> </li> <i> फगस पुरपुरिया </i> डम.कोर </li> <li> <i> Fagus quercoides </i> (Pers।) Dippel </li> <li> <i> Fagus salicifolia </i> A.DC. </li> <li> <i> Fagus sylvestris </i> गैर्टन। </li> <li> <i> फगस टॉर्टुओसा </i> (डिप्पेल) डोमिन </li> <li> <i> फगस वरीगेटा </i> ए.डी.सी. </li> </ul> <p> <i> Fagus sylvatica </i>, यूरोपीय बीच या आम बीच, एक पर्णपाती पेड़ है जो बीच परिवार Fagaceae से संबंधित है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <ul> li> 1 विवरण </li> <li> 2 वितरण और आवास </li> <li> 3 पारिस्थितिकी </li> <li> 4 संवर्धन <ul> <li> 4.1 पंथ </li> </ul> </li> <li> 5 छवि गैलरी </li> <li> 6 इमारती लकड़ी </li> <li> 7 अन्य उपयोग </li> <li> 8 रोगजनकों </li> <li> 9 नोट </li> <li> 10 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 कल्टीवार्स </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> <i> Fagus sylvatica / i> एक बड़ा पेड़ है, जो 50 मीटर (160 फीट) तक की ऊंचाई और 3 मीटर (9.8 फीट) ट्रंक व्यास तक पहुंचने में सक्षम है, हालांकि आमतौर पर 25-35 मीटर (82-115 फीट) लंबा और 1.5 मीटर (4.9) तक फीट) ट्रंक व्यास। एक 10 साल का बच्चा लगभग 4 मीटर (13 फीट) लंबा खड़ा होगा। इसका विशिष्ट जीवन काल 150-200 वर्ष होता है, हालांकि कभी-कभी यह 300 वर्ष तक भी होता है। खेती की गई वन स्टैंड में आमतौर पर 80-120 साल की उम्र में पेड़ों की कटाई की जाती है। पूर्ण परिपक्वता प्राप्त करने के लिए 30 वर्ष की आवश्यकता होती है (अमेरिकी मधुमक्खी के लिए 40 की तुलना में)। अधिकांश पेड़ों की तरह, इसका रूप स्थान पर निर्भर करता है: वन क्षेत्रों में, <i> एफ। सिल्विटिका </i> 30 मीटर (100 फीट) तक बढ़ती है, जिसकी शाखाएं ट्रंक पर उच्च होती हैं। खुले स्थानों में, यह बहुत छोटा हो जाएगा (आमतौर पर 15–24 मीटर (50-80 फीट)) और अधिक बड़े पैमाने पर। </p> <p> पत्तियां वैकल्पिक, सरल और संपूर्ण हैं या थोड़ा सा ग्रेनेट मार्जिन के साथ, 5 -10 सेंटीमीटर लंबी और 3–7 सेमी चौड़ी, पत्ती के दोनों तरफ 6 से 7 नसें (7 से 10 नसें <i> फागस ओरिएंटलिस </i>)। जब crenate होता है, तो प्रत्येक नस की नोक पर एक बिंदु होता है, कभी भी नसों के बीच कोई बिंदु नहीं होता है। कलियाँ लंबी और पतली होती हैं, 15–30 मिमी (0.59-1.18 इंच) लंबी और 2-3 मिमी (0.079–0.118) मोटी, लेकिन मोटी (4–5 मिमी (0.16–0.20 इंच) तक जहाँ कलियाँ शामिल होती हैं फूलों की कलियाँ। </p> <p> बिछिया के पत्ते अक्सर शरद ऋतु में फरार (गिरा) नहीं होते हैं और इसके बजाय वसंत तक पेड़ पर रहते हैं। इस प्रक्रिया को मैरीसेनशन कहा जाता है। यह विशेष रूप से तब होता है जब पेड़ पौधे होते हैं या जब पौधों को हेज के रूप में क्लिप किया जाता है (सर्दियों में, यहां तक ​​कि बीच की हेजेज को आकर्षक स्क्रीन बनाते हैं), लेकिन यह अक्सर पेड़ की परिपक्व होने पर निचली शाखाओं पर भी होता रहता है। </p> [p] > 10 वर्ष की आयु के आसपास कम मात्रा में बीज का उत्पादन किया जा सकता है, लेकिन जब तक कि पेड़ कम से कम 30 साल का न हो जाए, तब तक भारी फसल नहीं हो सकती है। <i> एफ। sylvatica </i> नर फूल छोटे कैटकिंस में पैदा होते हैं जो फागलेस ऑर्डर (बीचेस, चेस्टनट, ओक, वॉलनट्स, हिकरीज, बिर्च्स, और हॉर्नएम्स) की एक बानगी हैं। मादा फूल आधार में 15 से 20 मिलीमीटर (0.59–09 इंच) लंबे और 7-10 मिमी (0.28–0.39 इंच) छोटे त्रिकोणीय नट पैदा करते हैं; प्रत्येक कप में दो नट होते हैं, जो परागण के 5-6 महीने बाद शरद ऋतु में परिपक्व होते हैं। फूल और बीज का उत्पादन विशेष रूप से एक गर्म, धूप और शुष्क गर्मी के बाद के वर्षों में प्रचुर मात्रा में है, हालांकि एक पंक्ति में दो साल के लिए शायद ही कभी </p> <h2> वितरण और निवास स्थान </h2> <p> प्राकृतिक सीमा दक्षिणी से फैली हुई है उत्तरी सिसिली के लिए स्वीडन, पश्चिम में फ्रांस, दक्षिणी इंग्लैंड, उत्तरी पुर्तगाल, मध्य स्पेन और पूर्व से उत्तर-पश्चिम तुर्की, जहां यह प्राच्य बीच (<i> फागस प्राच्यलिस </i>) के साथ हस्तक्षेप करता है, जो आगे पूर्व की जगह लेता है। बाल्कन में, यह प्राच्य बीच के साथ कुछ संकरण दिखाता है; इन हाइब्रिड पेड़ों का नाम <i> फगस </i> × <i> टॉरिका </i> पोपल है। । भूमध्य सागर के चारों ओर अपनी सीमा के दक्षिणी भाग में, यह केवल पहाड़ के जंगलों में बढ़ता है, 600-1,800 मीटर (1,969–5,906 फीट) की ऊंचाई पर। </p> <p> हालांकि अक्सर दक्षिणी इंग्लैंड में मूल निवासी के रूप में माना जाता है, हाल ही में सबूत बताते हैं कि <i> एफ। sylvatica </i> लगभग 4000 ईसा पूर्व तक इंग्लैंड में नहीं आया था, या 2,000 साल <i> के बाद </i> बर्फ युग के बाद गठित अंग्रेजी चैनल; यह पाषाण युग के मनुष्यों द्वारा एक प्रारंभिक परिचय हो सकता था, जो भोजन के लिए नट्स का उपयोग करते थे। बीच को इंग्लैंड के दक्षिण में एक मूल निवासी और उत्तर में एक गैर-देशी के रूप में वर्गीकृत किया जाता है, जहां इसे अक्सर 'देशी' जंगल से हटा दिया जाता है। सर हैरी गोडविन द्वारा लौह युग से उत्तरी इंग्लैंड में स्थानीयकृत पराग रिकॉर्ड दर्ज किए गए हैं। बढ़ती परिस्थितियों में दक्षिणी इंग्लैंड में बीच की आबादी में वृद्धि हो सकती है और जबकि कुछ साइटों में बीच के वर्तमान स्तर को बनाए रखना संभव नहीं हो सकता है, ऐसा माना जाता है कि उत्तर-पश्चिम इंग्लैंड में बीच की स्थिति अनुकूल बनी रहेगी या इसमें सुधार भी होगा। यह अक्सर ब्रिटेन में लगाया जाता है। इसी तरह, नॉर्वेजियन बीच की आबादी की प्रकृति बहस के अधीन है। यदि मूल निवासी, वे प्रजातियों की उत्तरी सीमा का प्रतिनिधित्व करेंगे। हालांकि, आणविक आनुवंशिक विश्लेषण इस परिकल्पना का समर्थन करते हैं कि ये आबादी वाइकिंग युग से पहले और दौरान डेनमार्क से जानबूझकर परिचय का प्रतिनिधित्व करती है। हालांकि, वेस्टफ़ोल्ड में नॉर्वे में बर्गन के सेइम उत्तर में और अब प्राकृतिक रूप से फैल रहा है और इसे मूल माना जाता है। </p> <p> हालांकि इसकी मिट्टी के प्रकार की मांग नहीं है, यूरोपीय बीच में कई महत्वपूर्ण आवश्यकताएं हैं: एक नम वातावरण। वर्ष भर अच्छी तरह से वितरित वर्षा और लगातार कोहरे) और अच्छी तरह से सूखा मिट्टी (यह अत्यधिक स्थिर पानी को संभाल नहीं सकता है)। यह मध्यम उपजाऊ जमीन, कैल्सीफाइड या हल्के से अम्लीय पसंद करता है, इसलिए यह एक मिट्टी के बेसिन के तल की तुलना में पहाड़ी के किनारे अधिक बार पाया जाता है। यह कठोर सर्दी को सहन करता है, लेकिन वसंत के ठंढ के प्रति संवेदनशील है। नॉर्वे की समुद्री जलवायु में लगाए गए पेड़ ट्रॉनहैम के उत्तर में अच्छी तरह से विकसित होते हैं। स्वीडन में, नॉर्वे के रूप में बीच के पेड़ नहीं उगते हैं। </p> <p> एक बीच जंगल बहुत अंधेरा है और पौधों की कुछ प्रजातियां वहां जीवित रहने में सक्षम हैं, जहां सूरज मुश्किल से जमीन पर पहुंचता है। युवा मधुमक्खी कुछ छाया पसंद करते हैं और पूर्ण सूर्य के प्रकाश में खराब हो सकते हैं। एक साफ-सुथरे जंगल में एक यूरोपीय मधुमक्खी अंकुरित होगी और फिर अत्यधिक सूखने से मर जाएगी। विरल पत्ती के आवरण के साथ ओक्स के तहत यह जल्दी से ऊंचाई में पार कर जाएगा और बीच के घने पत्ते के कारण, ओक सूर्य के प्रकाश की कमी से मर जाएगा। </p> <h2> पारिस्थितिकी </h2 <p> जड़ प्रणाली है। उथली, यहां तक ​​कि सतही, बड़ी जड़ें सभी दिशाओं में फैलती हैं। यूरोपीय बीच में जेनेमा के सदस्यों सहित कवक की एक श्रृंखला होती है <i> अमनिता </i>, <i> बोलेटस </i>, <i> कैंटरेलस </i>, <i> हेबेलोमा </i>, <i> लैक्टेरियस </i>, और प्रजातियों के साथ <i> रामारिया फ्लेवोसोनारिया </i>; ये कवक मिट्टी से पानी और पोषक तत्वों को बढ़ाने में महत्वपूर्ण हैं। </p> <p> दक्षिणी ब्रिटेन के वुडलैंड्स में, बीच से लेकर दक्षिण कार्डिफ़ भर के कार्डिगन तक एक लाइन के दक्षिण में ओक और एल्म पर मधुमक्खी प्रमुख है। ओक इस लाइन के उत्तर में प्रमुख वन वृक्ष हैं। सबसे सुंदर यूरोपीय बीच जंगलों में से एक जिसे सोनियन फॉरेस्ट कहा जाता है (<i> फॉरगेट डी सोइनेस / जोनीनेवॉड </i>) ब्रुसेल्स, बेल्जियम के दक्षिण-पूर्व में पाया जाता है। बीच फ्रांस में एक प्रमुख वृक्ष प्रजाति है और लगभग 10% फ्रांसीसी वन हैं। बीच के पेड़ों से बने सबसे बड़े कुंवारी वन हैं जो यूक्रेन में उहोलका-शिरोकी लुह (8,800 हेक्टेयर (22,000 एकड़)) और सेज़ेनिक-चीले कार्लाइलुई नेशनल पार्क, रोमानिया में इज़ोवरेले नेरी (5,012 हेक्टेयर (12,380 एकड़)) में हैं। ये निवास स्थान यूरोप के सबसे बड़े शिकारियों, (भूरे भालू, भूरे भेड़िये और लिंच) के घर हैं। इज़ोवरेले नेरी में कई पेड़ 350 साल से अधिक पुराने हैं और यहां तक ​​कि उहोलका-शिरोई लु में 500 साल भी। </p> <p> यूरोपीय बिछिया द्वारा वसंत पत्ती की कली को दिन की लंबाई और तापमान के संयोजन से ट्रिगर किया जाता है। प्रत्येक वर्ष बड ब्रेक अप्रैल के मध्य से मई की शुरुआत तक होता है, अक्सर उल्लेखनीय परिशुद्धता (कुछ दिनों के भीतर)। यह दक्षिण की तुलना में इसकी सीमा के उत्तर में अधिक सटीक है, और समुद्र तल से 600 मीटर (2,000 फीट) की दूरी पर है। </p> <p> गर्मियों में यूरोपीय मधुमक्खी निम्नलिखित वसंत के लिए काफी निवेश करती है। गर्मियों में स्थितियां, विशेष रूप से अच्छी बारिश, कलियों में शामिल पत्तियों की संख्या निर्धारित करती है। शरद ऋतु में, पेड़ ऐसे भंडार बनाता है जो इसे वसंत में बनाए रखेंगे। अच्छी परिस्थितियों को देखते हुए, एक कली दस या अधिक पत्तियों के साथ शूट कर सकती है। टर्मिनल कली वसंत ऋतु में एक हार्मोनल पदार्थ का उत्सर्जन करती है जो अतिरिक्त कलियों के विकास को रोकती है। यह प्रवृत्ति, हालांकि उनके अस्तित्व की शुरुआत में बहुत मजबूत होती है, पुराने पेड़ों में कमजोर हो जाती है। </p> <p> नवोदित होने के बाद ही वर्ष का मूल विकास शुरू होता है। दिखाई देने वाली पहली जड़ें बहुत पतली हैं (0.5 मिमी से कम के व्यास के साथ)। बाद में, जमीन की वृद्धि की एक लहर के बाद, मोटी जड़ें स्थिर रूप से बढ़ती हैं। </p> <h2> खेती </h2> <p> यूरोपीय मधुमक्खी पार्क और दुनिया के समशीतोष्ण क्षेत्रों में बड़े बागों में एक बहुत ही लोकप्रिय सजावटी पेड़ है। उत्तरी अमेरिका में, वे मूल <i> F पर इस उद्देश्य के लिए पसंद किए जाते हैं। ग्रैंडिफ़ोलिया </i>, जो कि गर्म जलवायु के सहिष्णुता के बावजूद धीमी गति से बढ़ रहा है, परिपक्वता प्राप्त करने के लिए औसतन 10 वर्ष अधिक समय लेता है। संयुक्त राज्य अमेरिका में यूरोपीय बीच के पेड़ों का सबसे बड़ा, ग्रोव नहीं तो ब्रुकलाइन का शहर, मैसाचुसेट्स सबसे बड़ा है। 2.5 एकड़ (1.0 हेक्टेयर) सार्वजनिक पार्क, जिसे 'द लॉन्गवुड मॉल' कहा जाता है, को 1850 से कुछ समय पहले लगाया गया था और इसे संयुक्त राज्य अमेरिका में यूरोपीय मधुमक्खियों के सबसे पुराने स्टैंड के रूप में योग्य किया गया था। </p> <p> इसे अक्सर बनाने के लिए क्लिप किया जाता है। आकर्षक हेजेज। </p> <p> 19 वीं शताब्दी की शुरुआत से, बागवानी चयन द्वारा किए गए यूरोपीय बीच के कई खेती की गई है, अक्सर बार-बार; वे शामिल हैं: </p> <ul> <li> तांबे की बिछिया या बैंगनी बिछिया (<i> फागस सिल्विकैटा पुरपुरिया </i>) - यूरोपीय मधुमक्खी का एक उत्परिवर्तन है जो पहली बार 1690 में "पॉसेनवल्ड" वन में नोट किया गया था जर्मनी में थोरिंगिया में सोंडर्सन शहर के पास। यह माना जाता है कि दुनिया के सभी तांबे के मधुमक्खियों के लगभग 99% इस तांबे के बीच के वंशज हैं। यह पत्ते बैंगनी होते हैं, कई चयनों में मध्य गर्मियों तक गहरे पालक को हरा कर दिया जाता है। संयुक्त राज्य अमेरिका में चार्ल्स स्प्रैग सार्जेंट ने 1820 में एक नर्सरीमैन की सूची में सबसे पहले उपस्थिति दर्ज की, लेकिन 1859 में "अमेरिका में सबसे अच्छा तांबे की बिछिया ... पचास फीट से अधिक ऊँची" थॉमस ऐश, एस्क, थ्रॉग्स के मैदान में नोट की गई थी। गर्दन, न्यूयॉर्क; यह उस समय चालीस वर्ष से अधिक पुराना रहा होगा। </li> <li> फ़र्न-लीफ बीच (<i> फ़ागस सिल्विकैटा </i> हेटरोफिला समूह) - थ्रेड-सी </li> </b> तक गहराई से दाँतेदार पत्ते छोड़ता है ली> बौना बीच (<i> फगस सिल्विक्टा </i> टोर्टुओसा ग्रुप) - विशिष्ट मुड़ ट्रंक और शाखाएं </li> <li> बीच में रोना (<i> फागु सिल्विटिका </i> पेंडुला समूह) - शाखाएं पेंडुलस </i> li> <li> Dawyck beech (<i> Fagus sylvatica </i> 'Dawyck') - fastigiate (columnar) की वृद्धि - हरे, सोने और बैंगनी रूपों में होती है; स्कॉटलैंड की सीमाओं में डॉक बॉटैनिकल गार्डन के नाम पर </li> <li> गोल्डन बीच (<i> फागस सिल्विकैटा </i> 'ज़्लैटिया') - वसंत में सुनहरा छोड़ देता है </li> </ul> <h3> कल्टीवर्स </h3> <p> निम्नलिखित कृषकों ने गार्डन बागवानी के रॉयल हॉर्टिकल्चर सोसायटी का पुरस्कार प्राप्त किया है: - </p> <ul> <li> <i> F। sylvatica </i> </li> <li> 'Dawyck' </li> <li> 'Dawyck Gold' </li> <li> 'Dawyck Purple' </li> <li> 'Pendula' (weeping beech) ) </li> <li> 'Riversii' </li> <li> <i> एफ। sylvatica </i> var। <i> हेटेरोफिला </i> 'एसेप्लेनिफोलिया' </li> </ul> <h2> छवि गैलरी </h2> <ul> <li> <p> 'पेंडुला', हर्लो जूनियर </p> </p>। li> <li> <p> लंदन का प्रसिद्ध अपसाइड-डाउन ट्री, हाइड पार्क, <i> F का उदाहरण है। sylvatica </i> 'pendula'। </p> </li> <li> <p> स्कॉटलैंड में एक मार्च डाइक (सीमा हेज) पर लगाया गया। </p> </li> <li> <p>। वर की पत्तियां। <i> heterophylla </i> 'Aspleniifolia', बेलफास्ट बॉटैनिकल गार्डन </p> </li> <li> सियन वन में पुनर्जनन के लिए तैयार किए गए बीच का पुराना स्टैंड (युवा टॉग्रोथ पर ध्यान दें)। </p > </li> <li> <p> <i> Fagus sylvatica </i> लकड़ी - MHNT </p> </li> <li> <p> <i> Fagus sylvatica / i> - MHNT </p> </li> <li> <p> बीजारोपण </p> </li> <li> <p> ताँबे की बिछिया (वसंत) </p> </li> <li> <p> <i> Fagus sylvatica </i> </p> </li> </ul> <p> 'पेंडुला', Harlow Carr। </p> <p> प्रसिद्ध अपसाइड-डाउन ट्री, हाइड पार्क, लंदन, का एक उदाहरण <। i> एफ। sylvatica </i> 'pendula'। </p> <p> स्कॉटलैंड में एक मार्च डाइक (बाउंड्री हेज) पर लगाया गया। </p> <p> var के पत्ते। <i> हेटेरोफिला </i> 'असप्लेनिफोलिया', बेलफास्ट बोटैनिकल गार्डन </p> <p> सिनियन फॉरेस्ट में पुनर्जनन के लिए तैयार किए गए पुराने स्टैंड (युवा अंडरग्राउथ पर ध्यान दें) </p> <p> <i>। Fagus sylvatica </i> लकड़ी - MHNT </p> <p> <i> Fagus sylvatica </i> - MHNT </p> <p> बीजारोपण </p> <p> कॉपर beech (वसंत) </p > <p> <i> Fagus sylvatica </i> </p> <h2> इमारती लकड़ी </h2> <p> यूरोपीय बीच की लकड़ी का उपयोग कई वस्तुओं और उपकरणों के निर्माण में किया जाता है। इसके बारीक और छोटे दाने इसे आसानी से सोखने, डाई, वार्निश और गोंद के साथ काम करने के लिए एक आसान लकड़ी बनाते हैं। स्टीमिंग से लकड़ी को मशीन बनाने में भी आसानी होती है। इसमें एक उत्कृष्ट फिनिश है और संपीड़न और विभाजन के लिए प्रतिरोधी है और फ्लेक्स होने पर यह कठोर है। क्रैकिंग के कारण कभी-कभी मिलिंग मुश्किल होता है। लकड़ी का घनत्व 720 किलोग्राम प्रति घन मीटर है। यह मामूली बढ़ईगीरी के लिए विशेष रूप से अनुकूल है, विशेष रूप से फर्नीचर। कुर्सियों से लेकर लकड़ी की छत (फर्श) और सीढ़ियों तक, यूरोपीय बीच भारी संरचनात्मक समर्थन के अलावा लगभग कुछ भी कर सकता है, इसलिए जब तक कि इसे बाहर नहीं छोड़ा जाता है। इसकी कठोरता इसे लकड़ी के मैलेट और वर्कबेंच टॉप बनाने के लिए आदर्श बनाती है। यदि लकड़ी अपनी ही छाल के आसवन पर आधारित (जैसा कि रेलवे स्लीपरों में उपयोग किया जाता है) टार द्वारा संरक्षित नहीं होने पर लकड़ी आसानी से घूमती है। यह कई अन्य व्यापक पेड़ों की तुलना में पेपर पल्प के लिए बेहतर है, हालांकि इसका उपयोग कभी-कभी ही किया जाता है, उच्च सेल्यूलोज सामग्री को मोडल में भी काटा जा सकता है, जिसका उपयोग कपास के लिए एक कपड़ा के रूप में किया जाता है। यूरोप में इसके उपयोग के लिए कोड है .mw-parser-output span.smallcaps {font-variant: caps-caps} .mw-parser-output span.smallcaps-small {font-size: 85%} हसी (<i से) > एफए </i> गस <i> एसवाई </i> लवेटिका)। आम बीच को भी फायरप्लेस के लिए सबसे अच्छे फायरवुड में से एक माना जाता है। </p> <h2> अन्य उपयोग </h2> <p> नट मनुष्यों और जानवरों द्वारा खाया जाता है। मनुष्यों के लिए थोड़ा विषाक्त है अगर टैनिन और एल्कलॉइड के कारण बड़ी मात्रा में खाया जाता है, तो नट को 19 वीं शताब्दी के इंग्लैंड में एक तेल प्राप्त करने के लिए दबाया गया था जो खाना पकाने और लैंप में उपयोग किया जाता था। वे आटा बनाने के लिए भी जमीन थे, जिन्हें टैनिन को भिगोने के बाद बाहर निकाला जा सकता था। </p> <p> <i> प्राथमिक उत्पाद एएम 01 </i>, एक धूम्रपान स्वाद, <i> से उत्पन्न होता है। Fagus sylvatica L।। लकड़ी की सड़ांध। यह वर्ष के हर समय पाया जा सकता है और खाद्य नहीं है। </p> 