---
title: सुसान एंटोन 
topic: Susan Anton
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:10:11.727Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/susan_anton/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/susan_anton/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Susan Anton"
  - "सुसान एंटोन "
  - "information"

---
<h1> सुसान एंटोन </h1> <p> सुसान एलेन एंटन (जन्म 12 अक्टूबर, 1950) एक अमेरिकी अभिनेत्री और गायिका हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 जीवन कैरियर <ul> <li> 1.1 युवा </li> <li> 1.2 कैरियर </li> <li> 1.3 व्यक्तिगत जीवन </li> </ul> </li> <li> 2 फिल्मोग्राफी </li> <li> 3 डिस्कोग्राफी </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 युवा </li> <li> 1.2 कैरियर </li> <li> 1.3 व्यक्तिगत जीवन </li> </ul> <h2> जीवन और करियर </h2> <h3> युवा </h3> <p> एंटोन ने युकीपा, कैलिफ़ोर्निया के युकेपा हाई स्कूल में भाग लिया और स्नातक की उपाधि प्राप्त की। 1968. हाई स्कूल के बाद, एंटोन ने सैन बर्नार्डिनो वैली कॉलेज में दाखिला लिया। उन्होंने पहले मिस रेडलैंड्स और बाद में 1969 में मिस कैलिफ़ोर्निया सौंदर्य प्रतियोगिता जीतकर पहली प्रसिद्धि का अनुभव किया और 1969 में उस वर्ष 6 सितंबर को आयोजित मिस अमेरिका स्कॉलरशिप पेजेंट में दूसरे रनर-अप के रूप में बंधी। </p> <h3: Career </h3 > <p> 1976 में शुरू, एंटन ने अपने म्यूरियल सिगार विज्ञापनों के लिए एक निम्नलिखित विकसित किया, जहां उसने गाया था, "म्यूरियल को आपको चालू करें / यह मेरी इच्छा है / म्यूरियल मुझ में एक लौ जलाती है / जहां म्यूरिल धुआं है, वहां आग है"। बाद में 1970 के दशक में एंट ने मर्व ग्रिफिन के टीवी शो में लगभग 30 बार दिखाई दिए। Serta द्वारा परफेक्ट स्लीपर गद्दे के लिए टेलीविज़न, प्रिंट और रेडियो विज्ञापनों में उसे अक्सर देखा और सुना जाता है। इन विज्ञापनों में, उसने अपने नाम की घोषणा की और कंपनी का जिंगल गाया। </p> <p> 1978 में, एबीसी ने उसे और देश की गायिका मेल टिलिस को एक ग्रीष्मकालीन किस्म की श्रृंखला दी, <i> मेल और सुसान एक साथ </i>, उत्पादित ओसमंड ब्रदर्स द्वारा। एंटन और टिलिस की जोड़ी एक संभावना नहीं थी: वह देश संगीत मंडलियों में लोकप्रिय था, लेकिन शायद ही कोई राष्ट्रीय घरेलू नाम था, जबकि सुसान मुश्किल से ही जाना जाता था। चार हफ्तों के बाद शो गायब हो गया; फिर भी, उसे बाद में 1979 के <i> टाइम मैगज़ीन </i> के "सबसे प्रॉमिसिंग फेसेस" में से एक के रूप में चुना गया। "</p> <p> बाद में उसने अपने विभिन्न प्रकार के शो में अभिनय किया, <i> प्रस्तुत सुसान एंटोन </i> <i> सुसान विलियम्स को रोकें </i> (क्लिफहैंगर्स श्रृंखला में तीन धारावाहिकों में से एक), और फिल्मों में <i> गोल्डेंगलर, </i> <i> स्प्रिंग बुखार, </i> <i> केनबॉलबॉल रन II। </i> उसने संगीत भी रिकॉर्ड किया, 1980 में "किलिन टाइम" में उनकी सबसे बड़ी हिट रही, जो देश के गायक फ्रेड नोबलाक के साथ एक युगल गीत था। रिकॉर्ड ने देश के चार्ट पर टॉप 10 में जगह बनाई और <i> बिलबोर्ड के </i> हॉट 100 पर # 28 मारा। 1990 में, एंटोन टीवी कॉमेडी सीरीज़ <i> नाइट कोर्ट </i> में एक एपिसोड में दिखाई दिए, जिसे "द" कहा जाता है। टॉक शो "जहां उन्होंने टॉक शो के निर्माता मार्गो हंटर की भूमिका निभाई। </p> <p> एंटोन पीटर लोवेसी द्वारा लिखित <i> गोल्डेंगलर, </i> के बड़े पैमाने पर ट्रेड पेपरबैक संस्करण के कवर पर है (पेन का उपयोग करके) लेअर)। वह फिल्म संस्करण में शीर्षक चरित्र के रूप में दिखाई दीं, जिसमें जेम्स कॉबर्न ने अभिनय किया था और जोसेफ सार्जेंट द्वारा निर्देशित किया गया था। </p> <p> एंटोन फ्लेमिंगो हिल्टन में "ग्रेट रेडियो सिटी म्यूजिक हॉल शानदार" शो के मेजबान थे। 31 जुलाई, 2000 तक 5,000 से अधिक प्रदर्शन के लिए लास वेगास। वह संगीत की लास वेगास कंपनी <i> Hairspray </i> और ब्रॉडवे में <i> द विल रोजर्स फोल्लिज़ </i> <> में भी दिखाई दी। जल्दबाजी में, </i> और <i> ऑल शुक अप। </i> </p> <p> 1992 से 1994 तक टीवी श्रृंखला <i> बेवॉच </i> पर उनकी एक आवर्ती भूमिका थी और वह इस रूप में दिखाई दीं खुद पर <i> सीधे आदमी के लिए क्वीर आई </i> (2006), <i> द लैरी सैंडर्स शो </i> (1993) और <i> यह गैरी शैंडलिंग का शो </i> (1987) है, जैसा कि साथ ही कई फिल्मों में </p> <p> एंटोन <i> लॉ एंड amp के एक एपिसोड में दिखाई दिए; आदेश: स्पेशल विक्टिम्स यूनिट </i> जो 31 मार्च, 2010 को प्रसारित हुआ। </p> <p> वह हॉलीवुड बॉउल प्रोडक्शन स्लेट में <i> हेयरस्प्रे </i> में वेल्मा वॉन तुसले के रूप में अपनी भूमिका को पुन: निर्धारित करने वाली थी। 5 अगस्त से 7 अगस्त, 2011 तक चलने के लिए। </p> <h3> व्यक्तिगत जीवन </h3> <p> एंटोन 1980 के दशक की शुरुआत में अंग्रेजी फिल्म और टीवी स्टार डडले मूर के साथ बहुत प्रचारित संबंधों में शामिल थे, उनके ऊंचाई के अंतर से बना है: मूर 5 फीट 2.5 इंच (1.588 मीटर) और एंटोन 5 फीट 11 इंच (1.80 मीटर) है। एंटोन ने 15 अगस्त, 1992 को टेलीविजन अभिनेता जेफ लेस्टर से शादी की, जो उनकी दूसरी शादी थी। वह लास वेगास में रहती है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h2> डिस्कोग्राफी </h2> 