---
title: "काम करने में कितना समय लगता है? "
topic: "How Long Does Invisalign Take to Work"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T13:50:02.589Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/11.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/11.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How Long Does Invisalign Take to Work"
  - "काम करने में कितना समय लगता है? "
  - "information"

---
<ul> <li> यह कैसे काम करता है </li> <li> उपचार के समय को क्या प्रभावित करता है </li> <li> विकल्प </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> Invisalign एक है सामान्य उपकरण जो बहुत से लोग तनाव वाले दांतों के लिए मोड़ते हैं। </p> <p> लेकिन काम करने में कितना समय लगता है? </p> <p> औसतन, उन लोगों के लिए 2 साल से भी कम समय लगता है, जो इनविसाल्ट का उपयोग करते हैं। परिणाम देखने के लिए, और यह 6 महीने के रूप में जल्दी से ले सकता है। बेशक, हर मुस्कुराहट अलग है, और आपकी ज़रूरत के आधार पर अधिक या कम समय लग सकता है। उपचार का समय सीधे उस मुद्दे की जटिलता से संबंधित है जिसे आप संबोधित करना चाहते हैं। </p> <p> इस बारे में अधिक जानने के लिए पढ़ें कि अवैध परिणामों के लिए लंबे समय तक इंतजार करने का कारण क्या हो सकता है, साथ ही वैकल्पिक दांत-सीधे तरीके भी। / p> <h2> कैसे करता है Invisalign काम? </h2> <p> Invisalign एक प्रकार का एलाइनर है जो आपके दांतों को धीरे-धीरे वास्तविक बनाने के लिए प्लास्टिक ट्रे का उपयोग करता है। ट्रे प्रति दिन 20 से 22 घंटे पहनी जाती हैं, केवल खाने और अपने दांतों को ब्रश करने के लिए हटा दिया जाता है। </p> <p> ये एलाइनर ऑर्थोडॉन्टिस्ट और विशेष रूप से प्रशिक्षित डेंटिस्ट के कार्यालय दोनों में पाए जा सकते हैं। आपका डॉक्टर आपके प्रारंभिक दौरे पर आपके मुंह की विशेष 3-डी छवियां या आपके मुंह के प्लास्टर मोल्ड्स ले जाएगा। </p> <p> ये तब आपके दांतों के लिए Invisalign ट्रे बनाने के लिए उपयोग किया जाएगा। </p> <h2> उपचार के समय पर किस प्रकार की चीजें प्रभावित होती हैं? </H2> <p> जबकि कुछ लोग जो Invisalign का उपयोग करते हैं, उनके उपचार 6 महीने में समाप्त हो सकते हैं, इसमें कुछ साल लग सकते हैं। </p> <p> कुछ अलग कारक हैं जो आपके उपचार के समय को बढ़ा सकते हैं: </p> <h3> आपके द्वारा किए जाने वाले रोड़ा या रिक्ति का प्रकार </h3> <p> यदि आप चाहते हैं, तो इसका एक बड़ा समाधान हो सकता है। निम्नलिखित हैं: </p> <ul> <li> ओवरबाइट: आपके ऊपरी दाँत आपके निचले दाँत को ओवरलैप करते हैं </li> <li> अंडरबाइट: आपके निचले दाँत आपके ऊपरी दाँतों का विस्तार करते हैं </li> <li> भीड़: अगर आपके पास एक छोटा जबड़ा है, आपके दांत भीड़ या कुटिल हो सकते हैं </li> <li> गैप: आपके दांतों के बीच बड़ा स्थान है </li> </ul> <p> आपके पास स्पेस या भीड़ का प्रकार निर्धारित करें कि आपको कब तक परिणाम प्राप्त करने के लिए Invisalign पहनने की आवश्यकता होगी। आपका ऑर्थोडॉन्टिस्ट या दंत चिकित्सक आपको अपने विशिष्ट मामले के लिए बेहतर समय का अनुमान दे सकते हैं। </p> <h3> आपकी आयु </h3> <p> जब आप छोटे होते हैं, तो आपके दाँत आसानी से निकल जाते हैं। यही कारण है कि मध्य और उच्च विद्यालय के छात्रों के बीच ब्रेसिज़ बहुत आम हैं। </p> <p> इसका मतलब है कि वयस्क दांत सीधे नहीं किए जा सकते हैं? नहीं! इसका सिर्फ इतना अर्थ है कि आपकी उम्र के आधार पर यह थोड़ा अधिक समय ले सकता है। </p> <h3> आप अपनी उपचार योजना के प्रति कितने आज्ञाकारी हैं </h3> <p> एक और बात जो आपके उपचार के समय को प्रभावित कर सकती है, वह है कि आप कितनी बारीकी से उपचार योजना का पालन करें। एक समय में एक दांत को स्थानांतरित करने के लिए डिज़ाइन किए गए इनक्लूसिव एलाइनर ट्रे </p> <p> हैं इसका मतलब है कि एक बार एक दांत को संरेखित करने और अगले एक पर जाने का समय है, आपको ट्रे को स्विच करना होगा। आमतौर पर इसके लिए एक निर्धारित समय है, और यदि आप इसका पालन नहीं करते हैं, तो आपके उपचार में अधिक समय लगेगा। </p> <h3> सर्वोत्तम प्रथाओं को शामिल करें </h3> <ul> <li> नियमित रूप से निर्धारित दंत चिकित्सक के साथ रहें। या रूढ़िवादी नियुक्तियाँ। </li> <li> प्रतिदिन 20 से 22 घंटे के लिए एलाइनर पहनें, केवल खाने, पीने, या थोड़े समय के लिए उन्हें हटा दें जब यह बिल्कुल आवश्यक हो। </li> <li> ट्रे पर स्विच करें। अनुसूची। </li> <li> यदि आप अपनी उपचार योजना के बारे में निश्चित नहीं हैं, तो अपने दंत प्रदाता से कहें कि वह आपके साथ जाए। </li> </ul> <h2> वैकल्पिक रूप से Invisalign </h2> <p> यदि प्लास्टिक की ट्रे पहनना और बदलना आपके लिए कारगर नहीं है, या उपचार में बहुत लंबा समय लगता है, तो आपके पास अन्य विकल्प हैं। </p> <p> पारंपरिक ब्रेसिज़ कभी-कभी कम समय लेते हैं, जैसा कि लिंगीय ब्रेसिज़ करते हैं। वे सौंदर्यवादी रूप से प्रसन्न नहीं हो सकते हैं, लेकिन वे अक्सर तेजी से काम करते हैं। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> पारंपरिक ब्रेसिज़ की असुविधा के बिना अपने दांतों को सीधा करने के लिए Invisalign एक शानदार विकल्प है। उपचार समय 6 महीने के रूप में कम हो सकता है, लेकिन हर व्यक्ति अलग है। </p> <p> Invisalign के लिए उपचार का समय विभिन्न कारकों के आधार पर भिन्न हो सकता है, जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> आपकी आयु </li> <li> उपचार योजना का अनुपालन </li> <li> अपने डेंटल प्रोवाइडर के साथ नियमित फॉलो-अप करें </li> <li> आपके पास स्पेसिंग या क्राउडिंग इश्यू का प्रकार </li> </ul> <p> यदि इनविज़ल के लिए ट्रीटमेंट प्लान आपके लिए सही नहीं है, तो पारंपरिक ब्रेसिज़ या भाषाई ब्रेसिज़ एक विकल्प हो सकता है। </p> 