---
title: रॉबिन स्नान 
topic: Robin Bain
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:00:02.501Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/robin_bain/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/robin_bain/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Robin Bain"
  - "रॉबिन स्नान "
  - "information"

---
<h1> रॉबिन बैन </h1> <p> रॉबिन बैन (जन्म 12 फरवरी, 1980) एक अमेरिकी अभिनेत्री, लेखक और निर्देशक हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 कैरियर <ul> <li> 1.1 प्रारंभिक कार्य </li> <li> 1.2 लेखक और निर्देशक </li> </ul> </li> <li> 2 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी </li > <li> 4 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 प्रारंभिक कार्य </li> <li > 1.2 लेखक और निदेशक </li> </ul> <h2> कैरियर </h2> <h3> प्रारंभिक कार्य </h3> <p> रॉबिन बैन दक्षिणी कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय से स्नातक हैं और कला स्नातक हैं। यूएससी स्कूल ऑफ ड्रामेटिक आर्ट्स से थिएटर में डिग्री। बैन ने बाद में एनबीसी कॉमेडी सीरीज़, <i> द रियल वेडिंग क्रैशर </i>, कॉमेडी सेंट्रल के <i> माइंड ऑफ माइसिया </i> पर एक अभिनेत्री के रूप में अभिनय किया और अपने प्रचार में एक व्यवसायिक रूप से जीन जेमन्स के साथ काम किया। टेलीविजन श्रृंखला, <i> जीन सीमन्स फैमिली ज्वेल्स </i>। बैन ने <i> द टुनाइट शो विद जे लेनो </i> और <i> रियल टाइम विद बिल माहेर </i> </p> <p> पर अतिथि भूमिकाएं निभाईं, बैन ने SIT ग्रीन के लाइव एक्शन चरित्र के रूप में काम किया। एमी पुरस्कार विजेता एनिमेटेड शो <i> रोबोट चिकन, </i> जो कार्टून नेटवर्क के वयस्क तैराकी पर प्रसारित होता है। उन्होंने 2009 <i> रोबोट चिकन </i> क्रिसमस विशेष के लिए कई पात्रों को आवाज़ दी। </p> <p> रॉबिन बैन ने वाणिज्यिक और संगीत वीडियो उत्पादन में एक इकाई उत्पादन प्रबंधक के रूप में रस्सियों को सीखने वाले दृश्यों के पीछे काम किया और चला गया। अपने काम को लिखने और निर्देशित करने के लिए। एक निर्देशक के रूप में काम करते हुए, बैन कई म्यूजिक वीडियो, सबसे खास वीडियो इन द मोमेंट सिंगर, मारिया ब्रिंक और कंट्री म्यूजिक बैंड, द क्लार्क फैमिली एक्सपीरियंस </p> <p> बैन की 2003 की शॉर्ट फिल्म <की विशेषता के शीर्ष पर रहा है। i> पेपर डॉल </i> को स्वतंत्र फिल्म फेस्टिवल सर्किट में प्रदर्शित किया गया, और बेस्ट एक्ट्रेस, बेस्ट डायरेक्टर के लिए बैन नामांकन और SMMASH फिल्म फेस्टिवल में बेस्ट शॉर्ट के लिए एक जीत अर्जित की। </p> <h3> लेखक और निर्देशक <। / h3> <p> रॉबिन बैन ने स्वतंत्र फिल्म का निर्देशन और निर्माण किया, <i> गर्ल लॉस्ट (फिल्म) </i>, जो संयुक्त राज्य अमेरिका में यौन तस्करी की कठोर वास्तविकताओं पर बोलती है। <i> गर्ल लॉस्ट </i> को सिनेमा एपोच द्वारा मई 2018 में अमेज़ॅन प्राइम वीडियो पर जारी किया गया था। </p> <p> बैन ने लिखा, निर्माण कर रहा है और फिल्म में एक प्रमुख भूमिका में दिखाई दे रहा है <i> आपके बिना मैं। अभिनेता डॉल्फ लुंडग्रेन के साथ 'मी नथ </i> </p> <p> रॉबिन बैन महिला फिल्म निर्माताओं के लिए एक वकील हैं और एलायंस ऑफ वुमन डायरेक्टर्स की सदस्य हैं। बैन <i> सुश्री के लिए एक लेखक भी हैं। द बिज़ </i> में, महिला फ़िल्म निर्माताओं को समर्पित वेबसाइट। बैन अक्सर फिल्म उद्योग में महिलाओं के संबंध में विवादास्पद विषयों पर अपनी लेखनी चलाती है। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> बैन आग्नेयास्त्रों के साथ कुशल है। नैन के पिता ने संयुक्त राष्ट्र की सेना में एक चिकित्सक के रूप में कार्य किया। वह लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में रहती है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> 