---
title: "कितनी देर तक भरना है? "
topic: "How Long Do Fillings Last"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T17:20:01.881Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/2.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/2.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How Long Do Fillings Last"
  - "कितनी देर तक भरना है? "
  - "information"

---
<ul> <li> कितनी देर तक भरण-पोषण होता है </li> <li> भरने के प्रकार </li> <li> को कब बदलना है </li> <li> आहार का प्रभाव </li> <li> पारंपरिक भरण का विकल्प </li> <li> एक दंत चिकित्सक देखें </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> विभिन्न प्रकार की सामग्रियों से दंत भराव बनाया जा सकता है, और आपके द्वारा भरने का प्रकार एक जाता है यह निर्धारित करने का लंबा तरीका कि यह कितने समय तक चलना चाहिए। </p> <p> आमतौर पर भरण जीवन भर नहीं होता है, इसलिए नियमित रूप से डेंटल चेकअप कराने से आपको यह निर्धारित करने में मदद मिल सकती है कि भरने के लिए क्या करना होगा। </p> <p> क्या आपको एक नए या प्रतिस्थापन भरने की आवश्यकता है, यह आपके सभी विकल्पों पर विचार करने के लिए महत्वपूर्ण है जब यह सामग्री या भरने के विकल्प के साथ-साथ दांतों के क्षय लक्षणों की पहचान करने के लिए है जो इंगित करते हैं कि भरना आवश्यक हो सकता है। </p> <p> यह जानने के लिए पढ़ें कि आम तौर पर सामग्री के आधार पर कितनी देर तक भरा रहता है, यह जानने के लिए कि उन्हें कब प्रतिस्थापित किया जाना है, और आपकी भरण-प्रक्रिया को लंबे समय तक चलने में मदद के लिए आप क्या कदम उठा सकते हैं। </p> <h2> भरण कितने समय तक चलता है? </h2> <p> आमतौर पर, भराव लगभग 10 वर्षों तक रहता है। कई पुनर्स्थापनाएं (दंत भराव के लिए नैदानिक ​​शब्द) लंबे समय तक चलती हैं। </p> <p> उपयोग की जाने वाली सामग्रियों के अलावा, भरने के जीवन काल को प्रभावित करने वाले अन्य कारकों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> your खाने की आदतें </li> <li> दंत स्वच्छता </li> <li> अपने दाँत पर आघात </li> <li> भरने के आसपास क्षय </li> <li> सोते समय अपने दाँत पीसना </li> </ul> <p> हालांकि कई कारक भरने के स्थायित्व को प्रभावित करते हैं, लेकिन उपयोग की जाने वाली सामग्री आपको एक अच्छा विचार दे सकती है कि किसी विशेष भरने को कितने समय तक चलना चाहिए। </p> <h2> भराव के प्रकार </h2> <p> चार मुख्य प्रकार के भराव हैं, लेकिन दो - अमलगम और मिश्रित भराव - सबसे आम हैं। </p> <h3> अमलगम की भराई </h3। > <p> इन्हें सिल्वर फिलिंग के रूप में भी जाना जाता है, हालांकि इनमें सिर्फ चांदी की तुलना में अधिक धातुएं होती हैं। वे चांदी, तांबा और टिन के मिश्र धातु कणों के साथ-साथ तात्विक पारा का मिश्रण या मिश्रण हैं। </p> <p> दंत चिकित्सक 150 से अधिक वर्षों से बारूद भरने का उपयोग कर रहे हैं। वे आपके पास कम से कम महंगे प्रकार के भरने के लिए रह सकते हैं और सबसे अधिक टिकाऊ भी हो सकते हैं। </p> <p> 2016 के एक अध्ययन में पाया गया कि जिस समय इसे बदलने की आवश्यकता थी, उस समय एक समामेल भरने की औसत आयु लगभग 15 वर्ष थी, औसतन 6 वर्ष देते हैं या लेते हैं। </p> <p> 2008 के अनुसंधान ने 7.1 और 44.7 वर्षों के बीच निजी दंत चिकित्सा पद्धतियों द्वारा प्रदान की जाने वाली अमलगम भराव की जीवित रहने की दर डाल दी। </p> <p> पारा अमलगम भराव के साथ, विषाक्तता का खतरा हो सकता है। यदि आपके पास पारा अमलगम भरने वाला नहीं होना चाहिए: </p> <ul> <li> गर्भवती हैं, गर्भवती होने की योजना बना रही हैं, या स्तनपान </li> <li> 6 वर्ष से कम उम्र के हैं </li> <li > एक न्यूरोलॉजिकल स्थिति या किडनी की समस्या है </li> <li> पारा से एलर्जी है </li> </ul> <h3> कम्पोजिट </h3> <p> कंपोजिट फिलिंग मरीजों के लिए लोकप्रिय है क्योंकि रंग अक्सर हो सकता है आसपास के दांतों के रंग से मेल खाएं। वे ऐक्रेलिक और सिरेमिक रेजिन के संयोजन से बने हैं। </p> <p> समग्र रूप से चिपकने वाले के साथ आसपास के दांत के साथ रासायनिक रूप से बंधन। लेकिन वे 2010 के अध्ययन के अनुसार औसतन 7 साल तक चले। 2014 के शोध से पता चला है कि यदि भराव छोटे होते हैं और मरीज का मौखिक स्वास्थ्य अच्छा होता है तो वे 10 साल या उससे अधिक समय तक रह सकते हैं। </p> <p> मिश्रित फिलिंग के लिए उपयोग की जाने वाली सामग्री का उपयोग चिपके हुए दांतों की मरम्मत और दांतों के बीच छोटे अंतराल को भरने के लिए भी किया जाता है। </p> <h3> सोने का भराव </h3> <p> जैसा कि आप कल्पना कर सकते हैं, सोना आमलिंग या समग्र पुनर्स्थापनों की तुलना में भराव बहुत अधिक महंगा है। </p> <p> लेकिन वे अधिक टिकाऊ भी हैं। अमेरिकन डेंटल एसोसिएशन (ADA) के अनुसार, सोने की भराई औसतन 20 साल या उससे अधिक समय तक चलती है। </p> <h3> सिरेमिक और ग्लास आयनोम फिलिंग </h3> <p> चीनी मिट्टी के बरतन एक प्रकार के चीनी मिट्टी के बरतन से बने होते हैं। 15 साल या उससे अधिक समय तक हो सकता है। </p> <p> हालांकि, वे सोने की बहाली से भी अधिक महंगे हैं और कम से कम सामान्य प्रकार के भरण के बीच उपलब्ध हैं। सिरेमिक भराव को एक डेंटल लैब या मिलिंग मशीन द्वारा बनाया जाना चाहिए और दांत में चिपका दिया जाना चाहिए। </p> <p> ग्लास आयनोम फिलिंग एक तरह के ग्लास और एक्रेलिक के साथ बनाई जाती है और इसे सीधे दांत में रखा जा सकता है। वे अन्य भरावों की तुलना में कमजोर हैं और आमतौर पर गमलाइन के पास छोटे गुहाओं के लिए उपयोग किया जाता है, चबाने वाली सतहों पर नहीं। वे आम तौर पर लगभग 5 साल तक रहते हैं। </p> <h2> भरने को कब प्रतिस्थापित किया जाना चाहिए? </H2> <p> आप सौभाग्यशाली हो सकते हैं कि कभी भी प्रतिस्थापन की आवश्यकता न हो। </p> <p> लेकिन संभावनाएं यह हैं कि आपके जीवन के दौरान, एक भरने में दरार हो सकती है या एक बिंदु तक गिर सकती है, जहां यह अब आगे के क्षय से दांत की रक्षा नहीं कर रहा है। और कभी-कभी, एक फिलिंग बस बाहर गिर जाती है और उसे बदलने की आवश्यकता होती है। </p> <p> जब किसी फिलिंग की पहली समस्या होती है, तो आप नोटिस नहीं कर सकते हैं, लेकिन आपके डेंटिस्ट को रूटीन चेकअप के दौरान जल्दी से परेशानी का सामना करना चाहिए। </p> <p> आपका दंत चिकित्सक फिलिंग के किनारों के चारों ओर जांच करने के लिए एक एक्सप्लोरर नामक उपकरण का उपयोग करता है, यह सुनिश्चित करने के लिए कि यह अभी भी दांत तक सील है या देखें कि क्या ऐसे स्पॉट हैं जहां बैक्टीरिया दांत में प्रवेश कर सकते हैं और आगे क्षय का कारण बन सकते हैं। </P> <p> डेंटल एक्स-रे भी भराव के नीचे या आसपास कहीं भी क्षय को प्रकट कर सकते हैं। यदि ऐसा प्रतीत होता है कि फिलिंग अब बैक्टीरिया को बाहर नहीं रख रहा है और दांत का समर्थन कर रहा है, तो प्रतिस्थापन का समय आ गया है। </p> <p> एक पीड़ादायक या संवेदनशील दांत भी भरने के स्थान पर संकेत दे सकता है। लेकिन आप तब तक इंतजार नहीं करना चाहते, जब तक आपकी फिलिंग्स की नियमित जांच नहीं हो जाती। </p> <h2> क्या मेरा आहार लंबे समय तक भरा रह सकता है? </H2> <p> शर्करा युक्त भोजन करना सबसे बड़े भविष्यवक्ताओं में से एक है। आपका भरण कितने समय तक चलेगा। चीनी आपके बायोफिल्म्स को आपकी फिलिंग्स पर बढ़ने और मौजूदा फिलिंग के साथ-साथ पहले से स्वस्थ दांतों के नीचे नई कैविटीज़ पैदा करने में आसान बना सकती है। </p> <p> हार्ड कैंडी, नट्स, आइस और अन्य हार्ड फूड्स पर काटने से वृद्धि हो सकती है। पहनने और अपने भरने और अपने दाँत पर आंसू। </p> <p> आपको गोंद, बीफ़ झटकेदार, चिपचिपा कैंडी या विटामिन, और अन्य चिपचिपा खाद्य पदार्थों से भी बचना चाहिए जो आपके भराव पर खींच सकते हैं। </p> <p> इसके अलावा, यदि आपके पास समग्र पूरक, चाय के साथ पेय पदार्थ हैं। और कॉफी उन्हें वैसे ही दाग ​​सकती है जैसे वे प्राकृतिक दांतों को कर सकते हैं। </p> <h2> क्या पारंपरिक भरण के विकल्प हैं? </h2> <p> जबकि पारंपरिक भरण का सबसे अच्छा विकल्प दांतों की सड़न और एक की आवश्यकता को रोकना है? पहले स्थान पर भरना, हाल के वर्षों में अन्य घटनाक्रमों ने दंत चिकित्सकों को कुछ नए विकल्प दिए हैं। </p> <h3> सिल्वर डायमाइन फ्लोराइड (SDF) </h3> <p> एक उत्पाद, जिसे SDF के रूप में जाना जाता है, एक एंटीबायोटिक तरल है। एक दाँत पर लागू होता है जिसमें पहले से ही कुछ क्षय या संवेदनशीलता होती है। </p> <p> एसडीएफ आगे क्षय को रोकने में मदद कर सकता है। लेकिन अगर दांत पहले से ही काफी क्षय का अनुभव कर चुके हैं, तो एक पारंपरिक फिलिंग आवश्यक हो सकती है। </p> <h3> थिएरोथेन-संशोधित कंपोजिट </h3> <p> ओरेगन हेल्थ के शोधकर्ता & amp; विज्ञान विश्वविद्यालय ने थियोउरथेन युक्त एक नया समग्र भरने का विकास किया है। यह मानक समग्र भराव की तुलना में फ्रैक्चर के लिए दो गुना अधिक प्रतिरोधी बनाता है। </p> <p> शोधकर्ताओं ने एक दंत चिपकने वाला (समग्र भरने के लिए एक गोंद) भी विकसित किया है जिसमें मेथैक्रिलामाइड्स नामक एक बहुलक होता है। </p> <p> प्रारंभिक अनुसंधान से पता चलता है कि 6 महीने के उपयोग के बाद मेथैक्रिलामाइड वर्तमान सामग्रियों की तुलना में 30 प्रतिशत अधिक मजबूत है। मुंह में बैक्टीरिया और एंजाइम के लिए मेथैक्रैलाइड्स भी अधिक प्रतिरोधी हो सकते हैं। </p> <p> संयुक्त, thiourethane और methacrylamides में आपके भरने को लंबे समय तक बनाए रखने की क्षमता हो सकती है। </p> <p> ध्यान रखें कि इस प्रकार के भरने दंत चिकित्सा कार्यालयों में अभी तक उपलब्ध नहीं हैं। दंत कार्यालयों में उपलब्ध होने से पहले इन सामग्रियों का अधिक परीक्षण किया जाना चाहिए। </p> <h3> रूट कैनाल थेरेपी </h3> <p> ऐसी स्थितियों में जहां एक दांत को बचाने के लिए भरना पर्याप्त नहीं होगा, आपका दंत चिकित्सक रूट कैनाल थेरेपी की सिफारिश कर सकता है। </p> <p> यह दांत की जड़ के अंदरूनी हिस्से को हटाने और इसे संरक्षित करने के लिए दांत में एक विशेष रबर भराई डालकर किया जाता है। </p> <h3> मुकुट या लिबास </h3> <p> एक मुकुट या लिबास भी उपयुक्त हो सकते हैं। </p> <p> एक दंत चिकित्सक दांत के उस हिस्से को हटा सकता है जो इसे क्षय कर रहा है और इसे एक ताज के साथ कवर कर सकता है जो दांत जैसा दिखता है, लेकिन धातु, चीनी मिट्टी के बरतन या राल से बना है। </p> <h2> मुझे कब देखना चाहिए एक दंत चिकित्सक? </h2> <p> यदि आपके पास अच्छा दंत स्वास्थ्य है, तो वर्ष में एक या दो बार अपने दंत चिकित्सक को देखना पर्याप्त हो सकता है। </p> <p> लेकिन अगर आपको पीरियडोंटाइटिस (मसूड़ों की बीमारी) जैसे दांतों के मुद्दे हैं, तो आपको साल में कई बार नियमित रूप से सफाई और चेकअप की आवश्यकता हो सकती है। </p> <p> एडीए आपके दंत चिकित्सक को देखने की सलाह देता है यदि आप कोई भी हो। अपने दांतों और मसूड़ों से संबंधित निम्नलिखित लक्षण या अन्य शिकायतें: </p> <ul> <li> जब आप ब्रश करते हैं या फूलते हैं तो मसूड़ों में सूजन या रक्तस्राव होता है </li> <li> दाँतों की संवेदनशीलता गर्मी और सर्दी </li> <li> दाँत, मसूड़े या जबड़े में दर्द </li> <li> कठिनाई से चबाना </li> <li> ढीला दाँत </li> <li> लगातार खराब साँस लेना </li> <li> आपके घाव या धब्बे मुंह </li> </ul> <p> एडीए नियमित रूप से एक दंत चिकित्सक को देखने की भी सिफारिश करता है यदि आपके पास मुकुट, दंत प्रत्यारोपण, डेन्चर और भराव है। </p> <h2> takeaway </h2 <p> एक बार। आपको एक फ़ीलिंग मिलती है, घड़ी शुरू होती है कि यह कितने समय तक चलेगी। यह जीवन भर रह सकता है या इसे कुछ वर्षों में बदलने की आवश्यकता है। </p> <p> औसतन, एक भरना एक दशक या उससे अधिक समय तक रहना चाहिए। कुछ दंत चिकित्सक नए भराव पर लगभग 1 से 2 साल तक वारंटी प्रदान करते हैं, बशर्ते कि आपके पास हर 6 महीने में चेकअप हो और घर पर अपने दांतों की अच्छी देखभाल करें। </p> <p> फ्लोराइड टूथपेस्ट के साथ दिन में दो बार ब्रश करना, रोजाना फ्लॉस करना और संतुलित आहार खाने से भी आपकी भराई का जीवन आगे बढ़ाया जा सकता है। </p> <p> अपने फ़िल्टरों के जीवन को विस्तारित करने के लिए अधिक रणनीतियों के बारे में अपने दंत चिकित्सक से बात करें। यदि किसी को प्रतिस्थापित करने की आवश्यकता है, तो निर्णय लेने से पहले सभी विकल्पों पर विचार करें। </p> 