---
title: केय बलार्ड 
topic: Kaye Ballard
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T08:06:02.336Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/kaye_ballard/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/kaye_ballard/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Kaye Ballard"
  - "केय बलार्ड "
  - "information"

---
<h1> Kaye Ballard </h1> <p> Kaye Ballard (20 नवंबर, 1925 - 21 जनवरी, 2019) एक अमेरिकी अभिनेत्री, हास्य कलाकार और गायिका थीं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <ul> li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 मृत्यु </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> </ul> </li> <li> 5 स्टेज का काम </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविज़न </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> क्लेरैंड, ओहियो में बैलार्ड कैथरीन ग्लोरिया बालोटा में पैदा हुआ था, इतालवी आप्रवासी से पैदा हुए चार बच्चों में से एक माता-पिता, लीना (ने नरात्रो) और विन्सेन्ज़ो (बाद में विन्सेंट जेम्स) बालोटा। उसके माता-पिता दक्षिणी इटली के एक क्षेत्र कैलाब्रिया से संयुक्त राज्य में आकर बस गए। </p> <h2> करियर </h2> <p> 1940 के दशक में बॉलार्ड ने खुद को एक संगीत हास्य अभिनेता के रूप में स्थापित किया, जो स्पैन जोन्स के मनोरंजन में शामिल हुए। । व्यापक शारीरिक कॉमेडी के साथ-साथ स्टैंड-अप संवाद दिनचर्या में सक्षम, वह टेलीविजन और मंच प्रस्तुतियों में परिचित हुई। काये जब बच्चा था, तब उसकी माँ ने एक वाक्यांश का प्रयोग किया था, "गुड ऑन योर मोउट!", उसके रेखाचित्रों में और टेलीविज़न पर उसका कैफफ्रेज़ बन गया। बालार्ड ने अपना टेलीविजन डेब्यू <i> हेनरी मॉर्गन के ग्रेट टैलेंट हंट </i> पर किया था, जो हेनरी मॉर्गन द्वारा होस्ट किया गया एक अल्पकालिक कार्यक्रम था, जो पहली बार 26 जनवरी, 1951 को प्रसारित किया गया था। 1954 में, वह इस गीत को रिकॉर्ड करने वाले पहले व्यक्ति थे। मी टू द मून "</p> <p> 1957 में, उसने और एलिस घोस्टले ने रॉडर्स और हैमरस्टीन के <i> सिंड्रेला </i> के लाइव टेलीकास्ट में दो दुष्ट स्टेपिस्ट की भूमिका निभाई, जिसमें जूलरी एंड्रयूज शीर्षक भूमिका में थे। 1961-1963 के टेलीविज़न सीज़न के दौरान, डोन एडम्स, पॉल लिंडे और सैंडी स्टीवर्ट के साथ क्राफ्ट म्यूजिक हॉल प्लेयर्स के हिस्से के रूप में, बॉलार्ड <i> द पेरी कोमो शो </i> पर एक नियमित था। 1962 में, उन्होंने एलपी <i> मूंगफली </i> जारी किया, जिस पर उन्होंने एल्बम के कॉमिक स्ट्रिप नाम (आर्थर साइगेल के साथ चार्ली ब्राउन के साथ) लुसी वैन पेल्ट की भूमिका निभाई, और स्ट्रिप से तैयार की गई विगनेट्स की एक श्रृंखला का नाटक किया। पुरालेख। 1964 में, उन्होंने <i> द पैटी ड्यूक शो </i> में एक अतिथि भूमिका निभाई, जो एक मॉडल के लिए एक शिक्षक की भूमिका निभा रही थी। 1967 से 1969 तक, उसने केई बुएल के रूप में सह-अभिनय किया, एक महिला जिसका बेटा अपने अगले दरवाजे पड़ोसी की बेटी से शादी करता है, सिटकॉम में <i> द मदर-इन-लॉ </i>, ईव आर्डेन के साथ अपने पड़ोसी की भूमिका निभाती है। 1970 से 1972 तक, वह नियमित रूप से <i> डोरिस डे शो </i> में, रेस्तरां के मालिक एंजी प्यूसुकी के रूप में दिखाई दीं। उसने गेम शो <i> मैच गेम </i> पर प्रस्तुतियां दीं। 1977 में, वह <i> द मपेट शो </i> पर एक अतिथि कलाकार थीं। वह टेलीविजन श्रृंखला <i> ऐलिस </i> में भी दिखाई दीं, जिसमें उन्होंने क्लेप्टोमैनियाक और फोनी माध्यम के साथ-साथ <i> डैडी डियरेस्ट </i> का किरदार निभाया, जहां उन्होंने रिचर्ड लुईस और डॉन रिकल्स के साथ अतिथि अभिनय किया। </p> <p> बॉलर्ड ने ब्रॉडवे पर हेलेन के रूप में अभिनय किया <i> द गोल्डन एप्पल </i> (1954) में "लेजी दोपहर" गीत पेश किया। उसने जोसेफ पप्प के <i> द पाइरेट्स ऑफ पेन्जेंस </i>, रोजाली में <i> कार्निवल! </I> और शीर्षक भूमिका में <i> मौली </i> को चित्रित किया, जो लोकप्रिय का एक असफल संगीत रूपांतरण है। रेडियो सीरियल <i> द गोल्डबर्ग्स </i>। उसने काउंटेस की भूमिका बनाई और मार्क ब्लिट्जस्टीन के <i> रूबेन, रूबेन </i> में शहर के बाहर बंद कर दिया, और 1963 में न्यूयॉर्क सिटी सेंटर में <i> वंडरफुल टाउन </i> में रूथ शेरवुड की भूमिका निभाई। </p> <p> कैलिफ़ोर्निया के लॉन्ग बीच में, उसने <i> शिकागो </i> में मामा मॉर्टन की भूमिका निभाई और वैक्यूम क्लीनर के साथ पॉलिन में लड़ी <i> नहीं, नहीं, ननेट </i> से लड़ी। 1998 में, उन्होंने पेपर मिल प्लेहाउस के स्टीफन सोंधिम के <i> फोलीज़ </i> के प्रशंसित पुनरुद्धार में हटी वाकर की भूमिका निभाई। 2005 में, वह डेन गोगिन द्वारा लिखित <i> ननसेंस </i> के सड़क-कंपनी उत्पादन में दिखाई दीं। अगले वर्ष, उन्होंने अपनी आत्मकथा <i> हाउ आई लॉस्ट 10 पाउंड्स इन 53 इयर्स </i> </p> <p> को पूरा किया 1995 में, उन्हें पाम स्प्रिंग्स वॉक ऑफ स्टार्स पर गोल्डन पाम स्टार से सम्मानित किया गया। <। / p> <p> वह मैडम ए-गो-गो के रूप में <i> द सुपर मारियो ब्रदर्स सुपर शो! </i> में दिखाई दिया, जो एक रहस्यमय भाग्य टेलर "फॉर्च्यून टेलर" में दिखाई देता है। उन्होंने कैलिफोर्निया के पाम स्प्रिंग्स में प्लाज़ा थियेटर में द फैलीबल पाम स्प्रिंग्स फोलियों के साथ प्रदर्शन किया। </p> <p> दिसंबर 2010 में, उन्होंने, डोना मैककेनी और लिलियन मोंटेवेची ने <i> ब्रॉडवे विथ लव <के निर्माण में अभिनय किया। / i>, सांता फ़े, न्यू मैक्सिको में लेन्सिक थिएटर में मंचन किया गया। बैलार्ड 2012 कैबरे शो <i> डून 'इट फॉर लव </i> में था, जिसका प्रीमियर पैरामाउंट थियेटर में ऑस्टिन, टेक्सास में हुआ था। बैलार्ड और मोंटेवेची अभिनीत, कलाकारों में ब्रॉडवे डांसर ली रॉय रीम्स शामिल थे। (ऑस्टिन के प्रदर्शन से टेक्सास ह्यूमेन लेजिस्लेशन नेटवर्क को फायदा हुआ।) यह शो तब 8 और 10 मार्च, 2012 को लॉस एंजिल्स में खेला गया था। बैलार्ड ने 89 वर्ष की आयु में 2015 में अपनी आधिकारिक सेवानिवृत्ति की घोषणा की। </p> <h2> मौत </h2> <p> रेंडो मिराज, कैलिफोर्निया में अपने घर पर 21 जनवरी, 2019 को 93 साल की उम्र में बॉलार्ड की मौत हो गई। इसका कारण किडनी का कैंसर था, एक दोस्त के मुताबिक। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2: <। h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h2> स्टेज का काम </h2> <ul> <li> <i> तीन से रेडी </i> (1946) </li> <li > <i> टच एंड गो </i> (लंदन, 1950) </li> <li> <i> टॉप केला </i> (1952) (रोज मैरी के लिए प्रतिस्थापन) </li> <li> <i > द गोल्डन एप्पल </i> (1954) </li> <li> <i> रूबेन, रूबेन </i> (1955) (सड़क पर बंद) </li> <li> <i> वंडरफुल टाउन </i> (1958; 1963) </li> <li> <i> कार्निवल! </i> (1961) </li> <li> <i> द बीस्ट इन मी </i> (1963) </li> <li> <i> Royal Flush </i> (1964) (सड़क पर बंद) </li> <li> <i> कोल वर्ल्ड की आंखों के माध्यम से पूरे विश्व का पतन और पतन / i> (1965) </li> <li> <i> मिन्नी के लड़के </i> (1972) </li> <li> <i> मौली </i> (1973) </li> <li> <i> जिप्सी </i> (1973) </li> <li> <i> शीबा </i> (1974) (सड़क पर बंद) </li> <li> <i> अपार्टमेंट 8 स्ट्राइक्स बैक </i> (1980) </li> <li> <i> समुद्री डाकू का दंड </i> (1981) (एस्टेले पार के लिए प्रतिस्थापन) बेटों) </li> <li> <i> पिप्पिन </i> (1982) </li> <li> <i> अरे, मा ... केय बलार्ड </i> (1984) </li> <ली> <i> उच्च स्पिरिट्स </i> (1984) </li> <li> <i> गीतों को लिखने वाली महिलाएं </i> (1985) </li> <li> <i> केय बलार्ड: वर्किंग 42 वें सेंट एट लास्ट! </I> (1988) </li> <li> <i> निम्फ एरेंट </i> (1989) </li> <li> <i> फनी गर्ल </i> ( 1991; 1997; 2002) </li> <li> <i> अरे, मा - वर्किंग हॉलीवुड ब्लव्ड। लास्ट में! </i> (1991) </li> <li> <i> शिकागो </i> (1992, लॉन्ग बीच) </li> <li> <i> नहीं, नहीं, बेनेट </i> (१ ९९ ४, लॉन्ग बीच; १ ९९ <, पेपर मिल प्लेहाउस) </li> <li> <i> फोल्लिज़ </i> (१ ९९ i, पेपर मिल प्लेहाउस) </li> <li> <i> पूर्ण मोंटी </i > (2001) </li> <li> <i> ननसेंस </i> (2003) </li> / /> 