---
title: सफलता के लिए पैंगियम 
topic: Pangium edule
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:14:01.343Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pangium_edule/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pangium_edule/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Pangium edule"
  - "सफलता के लिए पैंगियम "
  - "information"

---
<h1> <i> पैंगियम edule </i> </h1> <p> </p> <p> </p> <ul> <li> इकाइयाँ </li> <li> μg = micrograms = mg = मिलीग्राम </li> <li> IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयाँ </li> </ul> <p> <i> पैंगियम edule </i> (इन्डोनेशियाई: <i> keluak </i> या <i> leluwak </>> i>; मलय: <i> केपेयांग या पेयांग </i>; दसन: <i> पांगी </i>) दक्षिण पूर्व एशिया (इंडोनेशिया और पापुआ गिनी) के मैंग्रोव दलदलों का एक लंबा पेड़ है। यह एक बड़े जहरीले फल ("फुटबॉल फल") का उत्पादन करता है जिसे किण्वन द्वारा खाद्य बनाया जा सकता है। </p> <p> पेड़ की वर्गीकरण स्थिति अनिश्चित है और इसे फ्लैकोर्टियासी या वायोलस में वर्गीकृत किया जा सकता है। <//> p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 पारिस्थितिकी और खेती </li> <li> 2 पाक उपयोग </li> <li> 3 पोषण </li> <li> 4 पर्यायवाची शब्द </li> li> <li> 5 संदर्भ </li> </ul> <h2> पारिस्थितिकी और खेती </h2> <p> पेड़ को परिपक्व होने के लिए कई वर्षों की आवश्यकता होती है और इसलिए बीज अक्सर जंगली पेड़ों से काटे जाते हैं, जैसा कि यह है खेती करने के लिए आर्थिक रूप से संभव नहीं है। हालांकि मनुष्यों के लिए जहरीला होता है, पेड़ के बीज बेबीसोरा के प्राकृतिक आहार का हिस्सा बनते हैं (<i> बेबीरुस्सा बबिरूसा </i>)। </p> <h2> पाक उपयोग </h2 <p> ताजा फल। और बीजों में हाइड्रोजन साइनाइड होता है और बिना किसी पूर्व तैयारी के इसका सेवन जहरीला होता है। बीजों को पहले उबाला जाता है और फिर चालीस दिनों के लिए राख, केले के पत्तों और धरती में गाड़ दिया जाता है, इस दौरान, वे एक मलाईदार सफेद रंग से गहरे भूरे या काले रंग में बदल जाते हैं। विधि इस तथ्य पर निर्भर करती है कि उबलते और किण्वन द्वारा जारी हाइड्रोजन साइनाइड पानी में घुलनशील है और आसानी से धोया जाता है। </p> <p> कच्चे घने काले ग्रेवी बनाने के लिए ग्राउंड हो सकता है जिसे रॉवन कहा जाता है, लोकप्रिय व्यंजन शामिल हैं। nasi rawon, गोमांस स्टू में <i> keluwek </i> पेस्ट, पूर्व और मध्य जावा में लोकप्रिय है, और <i> sambal rawon </i>, गोमांस या चिकन से बना रॉवन स्टू भी पूर्व जावा में मौजूद है। वेस्ट जावा और जकार्ता में, <i> गैबस प्यूसुंग </i> या स्नेकहेड फिश में <i> पुचुंग </i> पेस्ट सूप बेतावी व्यंजनों में एक लोकप्रिय पारंपरिक व्यंजन है। तोराजा डिश <i> पमर्रासन </i> (मछली या मांस के साथ काला मसाला, कभी-कभी सब्जियों के साथ भी) काले <i> केलुक </i> पाउडर का उपयोग करता है। सिंगापुर और मलेशिया में, बीज को सबसे अच्छे रूप में <i> ayam </i> (चिकन) या <i> बाबी </i> (पोर्क) <i> बुआ केलुक </i>, एक मुख्य घटक के रूप में जाना जाता है। पेरानाकन व्यंजनों का। बोर्नियो से डसुन जनजाति इस पाउंड्ड कर्नेल का उपयोग मुख्य घटक के रूप में स्थानीय हस्ताक्षर पकवान बनाने के लिए करती है <i> bosou </i>, खट्टा स्वाद किण्वित मछली। </p> <p> उत्तर नवावी में मीनाहास जनजाति के लोग सब्जी के रूप में युवा पत्तियों का उपयोग करते हैं। । पत्तियों को छोटे हिस्से में काट दिया जाएगा, फिर इसे बांस के अंदर जड़ी बूटियों और सूअर की चर्बी या मांस के साथ मिलाकर पकाया जाता है। टॉमहोन पारंपरिक बाजार में कई विक्रेता पत्तियां बेचते हैं चाहे वे कटा हुआ हो या नहीं। </p> <h2> पोषण </h2> <p> पौधे के खाद्य भाग विटामिन सी और लोहे में उच्च का एक उत्कृष्ट स्रोत हैं। </p> <h2> समानार्थी </h2> <ul> li > इंडोनेशियाई: <ul> <li> <i> केलुक </i>, <i> क्लुवाक </i>, <i> क्लूक </i>, <i> क्लुवेक </i> (जावानीस, <i> > keluwek </i> या <i> kloewak </i> (डच वर्तनी) </li> <li> <i> Pucung </i> या <i> pucing </i> (सुंडानी और बेटावी) </li> <li> <i> केपेयांग </i> (मलय और सुमात्रा की कई भाषाएँ) </li> <li> <i> रावण </i> या <i> रावण </i> (विशेषण का संदर्भ दें) इस वृक्ष के बीजों से तैयार भोजन) </li> </ul> </li> <li> मलय: <ul> <li> <i> केपेयांग </i> </li> <li> <i> Payang </i> </li> </ul> </li> <li> Kadazan: <ul> <li> पांगी </li> </ul> </li> </ul> <ul> <li > <i> केलुक </i>, <i> क्लुवाक </i>, <i> क्लूक </i>, <i> क्लुवेक </i> (जावानीस), <i> केल्विक </i> या </i> i> kloewak </i> (डच वर्तनी)। </li> <li> <i> Pucung </i> या <i> pucing </i> (सुंडानी और बेटवी) </li> <li> <i > केपेयांग </i> (मलय और सुमात्रा की कई भाषाएँ) </li> <li> <i> रावण </i> या <i> रावण </i> (इस पेड़ के बीजों से तैयार भोजन का विशेषण ) </li> </Ul> <ul> <li> <i> Kepayang </i> </li> <li> <i> Payang </i> </li> </ul> <ul> <li> पांगी </li > </ul> 