---
title: पेट्रीसिया अर्क्वेट 
topic: Patricia Arquette
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:58:01.723Z
images: 
   - undefined
thumb:   ""
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Patricia Arquette"
  - "पेट्रीसिया अर्क्वेट "
  - "information"

---
<h1> पेट्रीसिया अर्क्वेट </h1> <p> </p> <ul> <li> लुईस अर्क्वेट </li> <li> ब्रेंडा ओलिविया Nowak </li> </ul> </ul> <पेट्रीसिया अर्क्वेट (जन्म अप्रैल) 8, 1968) एक अमेरिकी अभिनेत्री है। मुख्य रूप से फिल्मों और टेलीविजन में अपने काम के लिए जाना जाता है, अर्कवेट विभिन्न प्रशंसाओं का प्राप्तकर्ता है, जिसमें एक अकादमी पुरस्कार, एक ब्रिटिश अकादमी फिल्म पुरस्कार, दो प्राइमटाइम एमी पुरस्कार, तीन गोल्डन ग्लोब पुरस्कार और दो स्क्रीन अभिनेता गिल्ड पुरस्कार शामिल हैं। </p> <p> अर्क्वेट ने अपनी फीचर फिल्म की शुरुआत क्रिस्टन पार्कर के रूप में की <i> ए नाइटमेयर ऑन एल्म स्ट्रीट 3: ड्रीम वारियर्स </i> (1987)। उनकी अन्य उल्लेखनीय फिल्मों में <i> ट्रू रोमांस </i> (1993), <i> एड वुड </i> (1994), <i> फ्लर्टिंग विद डिसास्टर </i> (1996), <i> लॉस्ट हाइवे शामिल हैं </i> (1997), <i> द हाय-लो कंट्री </i> (1998), <i> डेडिंग आउट द डेड </i> (1999), <i> कलंक </i> (1999) , <i> छेद </i> (2003), <i> फास्ट फूड नेशन </i> (2006), <i> द वानाबे </i> (2015), और <i> टॉय स्टोरी 4 </i > (2019)। आने वाली उम्र की फिल्म <i> बॉयहुड </i> (2014) में एक माँ की भूमिका निभाने के लिए, जिसे 2002 से 2014 तक फिल्माया गया था, अर्कवेट ने सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए अकादमी पुरस्कार जीता। </p> <p> टेलीविज़न पर, उन्होंने लेखक और मध्यम एलिसन ड्यूबॉइस पर आधारित चरित्र एलिसन डुबोइस का किरदार निभाया, जो अलौकिक ड्रामा सीरीज़ <i> मीडियम </i> (2005-2011) में मानसिक क्षमताओं का दावा करती है। उन्होंने 2005 में एक ड्रामा सीरीज़ में उत्कृष्ट लीड एक्ट्रेस के लिए प्राइमटाइम एमी अवार्ड जीता, जिसमें उन्हें तीन गोल्डन ग्लोब अवार्ड और स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड अवार्ड के नॉमिनेशन के अलावा, दो नामांकन मिले। Arquette <i> CSI </i> फ्रैंचाइज़ी में ABI के उप निदेशक के रूप में फ्रैंचाइज़ी भी दिखाई दी, <i> CSI: Cyber ​​</i> (2015-16) में अभिनय किया। वह शोटाइम मिनिसरीज में जॉयस मिशेल के रूप में अभिनय करने के लिए आगे बढ़ीं <i> डैनमोरा में पलायन </i> (2018), गोल्डन ग्लोब अवार्ड और स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड अवार्ड जीतकर मिनिस्टरीज या टेलीविजन मूवी में महिला कलाकार द्वारा उत्कृष्ट प्रदर्शन के लिए। और हूल एंथोलॉजी श्रृंखला में डी डे ब्लैंचर्ड के रूप में <i> एक्ट </i> (2019), उत्कृष्ट सहायक अभिनेत्री के लिए गोल्डन ग्लोब अवार्ड और प्राइमटाइम एमी अवार्ड जीता। </p> <2> सामग्री </h2> <। उल> <li> 1 प्रारंभिक जीवन और परिवार </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 प्रारंभिक कैरियर (1987-1996) </li> <li> 2.2 स्वतंत्र फिल्म काम और महत्वपूर्ण सफलता (1997- 2003) </li> <li> 2.3 <i> मध्यम </i>, व्यापक मान्यता, और पुरस्कार सफलता के साथ <i> लड़कपन </i> (2004-वर्तमान) </li> </ul> </li > <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 धर्मार्थ कार्य <ul> <li> 4.1 राजनीति </li> </ul> </li> <li> 5 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 5.1 फिल्म </li> <li> 5.2 दूरदर्शन </li> <li> 5.3 संगीत वीडियो </li> </ul> </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 प्रारंभिक कैरियर (1987-1996) </li> <li> 2.2 स्वतंत्र फिल्म ए d महत्वपूर्ण सफलता (1997-2003) </li> <li> 2.3 <i> मध्यम </i>, व्यापक मान्यता, और पुरस्कार सफलता <i> लड़कपन </i> (2004-वर्तमान) </li> <के साथ /ul><ul><li>4.1 राजनीति </li> </ul> <ul> <li> 5.1 फिल्म </li> <li> 5.2 टेलीविजन </li> <li> 5.3 संगीत वीडियो </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन और परिवार </h2> <p> —अपने कुटिल दांतों के लिए एक बच्चे के रूप में ब्रेसिज़ लेने से इंकार करने पर। </p> <p> Arquette का जन्म शिकागो, इलिनोइस में हुआ था। 1968 में लुईस अर्क्वेट, एक अभिनेता और ब्रेंडा ओलिविया "मार्डी" (नी नोवाक), जो कला में शामिल थे और एक चिकित्सक के रूप में काम करते थे। अपने पिता के माध्यम से, पेट्रीसिया दूर-दूर से खोजकर्ता मेरिवर्थ लुईस से संबंधित है। अर्क्वेट के पिता कैथोलिक धर्म से इस्लाम में परिवर्तित हो गए थे। अर्क्वेट की मां यहूदी थीं, और उनके पूर्वज पोलैंड और रूस से आए थे। उनके पिता के परिवार का उपनाम मूल रूप से "आर्कॉय" था, और उनकी पैतृक लाइन फ्रांसीसी-कनाडाई वंश की थी। उनके पैतृक दादा कॉमेडियन क्लिफ अर्क्वेट थे। पेट्रीसिया के भाई-बहन भी अभिनेता बन गए: रोसन्ना, रिचमंड, एलेक्सिस और डेविड। जब वह एक बच्चा था, उसके माता-पिता ने उसके दांतों के लिए उसके ब्रेस लेने की पेशकश की; लेकिन उसने मना कर दिया, उन्हें बताया कि वह दोष चाहती है क्योंकि इससे उसे चरित्र अभिनय में मदद मिलेगी। </p> <p> एक समय के लिए उसका परिवार ग्रामीण बेंटनविले, वर्जीनिया में एक कम्यून पर रहता था। उसने कहा है कि वे जितने लंबे समय तक वहां रहे, वे गरीब हो गए और उनका मानना ​​है कि अनुभव ने उनकी सहानुभूति को बढ़ाया। उनके पिता एक शराबी थे, और उनकी माँ ने हिंसक रूप से अपमानजनक व्यवहार किया। जब आर्केट सात साल का था, तो परिवार शिकागो स्थानांतरित हो गया। बाद में वे लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में बस गए। अर्क्वेट ने कैथोलिक स्कूल में भाग लिया, और कहा कि जब वह एक किशोरी थी, तो वह एक नन बनना चाहती थी। चौदह साल की उम्र में, अपने पिता के साथ प्रेम संबंध होने के बाद, अर्क्वेट घर से भाग गई थी - उसने अपनी बहन रोस्ना के साथ शादी कर ली। अर्क्वेट, लॉस एंजिल्स में। उसने अपने पिता को औद्योगिक फिल्मों, विज्ञापनों और वॉयसओवर के लिए एक काम करने वाले अभिनेता के रूप में वर्णित किया है - उन्हें टीवी श्रृंखला <जेड> द वॉल्टन्स </i> में जेडी पिकेट के रूप में उनकी भूमिका के लिए सबसे ज्यादा जाना जाता था। एक दाई बनना चाहती थी। उसने अभिनय करियर हासिल करने की कोशिश में इस करियर की संभावनाओं को थोड़ा अलग रखा और इंडस्ट्री में सफलता हासिल की। ​​</p> <h2> करियर </h2> <h3> शुरुआती करियर (1987-1996) / h3> <p> —इस तरह कि वह क्रिस्टन पार्कर के रूप में अपनी भूमिका को फिर से प्रकट नहीं करती थी <i> एल्म स्ट्रीट 4 पर एक बुरा सपना: ड्रीम मास्टर </i> (1988)। </p> <p> 1987 में, अर्केट का। पहली अभिनीत भूमिकाओं में टेलीविजन फिल्म में गर्भवती किशोरी स्टेसी <i> डैडी, </i> बोर्डिंग स्कूल की छात्रा जीरो में <i> सुंदर स्मार्ट </i>, और क्रिस्टन पार्कर में <i> एल्म स्ट्रीट 3 के लिए एक बुरा सपना: ड्रीम वॉरियर्स </i>, रॉबर्ट एंगलंड के साथ फ्रेडी क्रुएगर और हीथर लैंगेंकैंप के रूप में नॉन थॉम्पसन के रूप में। उन्होंने डोकन के <i> ड्रीम वारियर्स </i> (1987) के संगीत वीडियो में क्रिस्टन के रूप में अपनी भूमिका को दोहराया। सीक्वल में उनकी भूमिका को पुन: आश्चर्यचकित करने के लिए कहा गया था, <i> एल्म स्ट्रीट 4 पर एक बुरा सपना: ड्रीम मास्टर </i> (1988), लेकिन उन्होंने अन्य परियोजनाओं को करने के लिए प्रस्ताव को अस्वीकार कर दिया। उन्होंने अपने बेटे एंज़ो के साथ गर्भवती होने के कारण <i> लास्ट एग्जिट टू ब्रुकलिन </i> में त्रालला की भूमिका को त्याग दिया। </p> <p> 1988 में, आर्केट ने टेस हार्पर की बेटी का किरदार <>> में निभाया। उत्तर। </i> 1990 के दशक की शुरुआत में उनकी भूमिका कम बजट और स्वतंत्र फिल्मों में थी, जिसमें कोरी हैम के चरित्र की प्रेम रुचि के रूप में <i> रोलरबॉय की प्रार्थना </i> (1990) शामिल थी, <i> भारतीय धावक <] / i> (1991), जो सीन पेन का निर्देशन था; और नाटक <i> मंकी ज़ेटेरलैंड के अंदर। </i> 1992 में, उसने एक मिनी-सीरीज़ में बेस्ट लीड एक्ट्रेस के लिए एक केबल अवार्ड जीता, जिसमें एक बहरी लड़की को मिर्गी के साथ चित्रित किया गया था। डायने कीटन द्वारा निर्देशित और रीज़ विदरस्पून अभिनीत। </p> <p> अपने शुरुआती करियर में, अर्क्वेट ने टोनी स्कॉट के <i> ट्रू स्कॉट में एक मुक्त-उत्साही, दयालु वेश्या के रूप में अपनी भूमिका के लिए सबसे अधिक पहचान प्राप्त की। रोमांस </i> (1993)। फिल्म एक मध्यम बॉक्स ऑफिस सफलता थी, लेकिन क्वेंटिन टारनटिनो की पटकथा के कारण एक सांस्कृतिक मील का पत्थर बन गई, जो पहले <i> पल्प फिक्शन </i> से पहले थी, हालांकि कुछ आलोचकों ने ग्राफिक हिंसा से घृणा की थी। एक दृश्य में, आरक्वेत जेम्स गैंडोल्फिनी (एक शातिर दुखद हत्यारे के रूप में) के साथ एक लड़ाई में एक भयंकर शारीरिक संघर्ष करता है जिसे उसका चरित्र अंततः जीत जाता है। अर्केट के प्रदर्शन को आलोचकों से आम तौर पर एकमत प्रशंसा मिली। जेनेट मसलिन <i> द न्यूयॉर्क टाइम्स </i> ने दावा किया कि अर्क्वेट ने "आश्चर्यजनक मिठास" के साथ अपनी भूमिका निभाई, जबकि पीटर ट्रैवर्स ने टिप्पणी की कि "आर्क्वेट सनसनीखेज रूप से बचाता है"। <i> टीवी गाइड </i> इस बात पर ध्यान दिया गया कि फिल्म <i> बोनी और क्लाइड </i> और टेरेंस मैलिक के "लव ऑन द रन" फिल्म <i> बैडलैंड </i> की कहानी से तत्वों को मिश्रित करती है और पुनरावृत्ति करती है। 1973)। इसने <i> सच्चा रोमांस </i> कुल मिलाकर "पर्याप्त ऊर्जा और पूरी तरह से ताजा और संक्रामक रूप से मनोरंजक कुछ बनाने के लिए" के लिए एक अनुकूल समीक्षा की। <I> टाइम मैगज़ीन </i> के रिचर्ड कॉर्लिस ने इसी तरह के बयान दिए और फिल्म को पहले वाले सेमिनल <i> बोनी और क्लाइड से भी तुलना की। </i> </p> <p> Arquette अगली बार टेलीविजन फिल्म में दिखाई दिए। <i> लव द्वारा धोखा दिया गया </i> (1994), और अच्छी तरह से प्राप्त बायोपिक <i> एड वुड, </i> टिम बर्टन द्वारा निर्देशित और जॉनी डेप अभिनीत, जहां उन्होंने अपनी प्रेमिका को चित्रित किया। उनकी अगली भूमिका जॉन बोमन की <i> बियॉन्ड रंगून </i> (1995) में लॉरा बोमन के रूप में थी, जिसने मिश्रित समीक्षा की, लेकिन अंतरराष्ट्रीय स्तर पर सफलता मिली। फ्रांस में, यह 1995 के कान्स फिल्म समारोह में आधिकारिक चयन था, जहां यह इस कार्यक्रम की सबसे लोकप्रिय हिट में से एक बन गया। हालाँकि इस फिल्म की समीक्षा में कमी थी, 8888 विद्रोह के दौरान बर्मा में एक अमेरिकी पर्यटक के रूप में अर्केट्स के प्रदर्शन को काम के मजबूत बिंदुओं में से एक माना गया था। माइकल Sragow, <i> द न्यू यॉर्कर </i> के लिए लिखते हुए, "अर्क्वेट ने" द वेजेस ऑफ फियर "जैसी आमतौर पर अस्तित्ववादी एक्शन क्लासिक्स में पुरुषों द्वारा दिया जाने वाला शक्तिशाली शारीरिक प्रदर्शन प्रदान करता है, लेकिन वह उसके साथ सब कुछ सहती है खुद - वह बुलेटप्रूफ है फिर भी कमजोर है। " हैल हिंसन ऑफ <i> द वाशिंगटन पोस्ट </i> ने टिप्पणी की कि फिल्म "अजीब, स्थानों पर शानदार थी, लेकिन सभी को एक ही तरह से निराश करती है," टिप्पणी करते हुए कहा कि "अर्क्वेट वास्तविक ग्रिट दिखाता है जब चिप्स नीचे होते हैं"। </>> <p> 1996 में तीन फ़िल्मों में आरक्विट दिखाई दिए, पहली कॉमेडी फ़िल्म <i> फ्लर्टिंग विद डिसास्टर </i> (1996), एक युवा व्यक्ति के अपने माता-पिता को खोजने के लिए क्रॉस-कंट्री खोज के बारे में। क्रिटिकल रिसेप्शन काफी हद तक सकारात्मक था, टोड मैक्कार्थी के साथ <i> वैराइटी </i> फिल्म की प्रशंसा और अर्क्वेट के प्रदर्शन की प्रामाणिकता, इस बात पर प्रकाश डालते हैं कि "अर्क्वेट बहुत विश्वास से विचलित और संक्रमित"। <i> आपदा के साथ छेड़खानी </i> अमेरिकी बॉक्स ऑफिस पर $ 14 मिलियन की कमाई हुई और 1996 के कान फिल्म समारोह में <i> अन सर्टन रिगार्ड </i> अनुभाग में प्रदर्शित किया गया। उस वर्ष उनकी दूसरी फ़िल्म रिलीज़ हुई थी जो पीरियड ड्रामा <i> द सीक्रेट एजेंट, </i> जोसेफ कॉनराड के 1907 के इसी नाम के एक उपन्यास का रूपांतरण है। फिल्म को औसत समीक्षा मिली। <i> इन्फिनिटी </i> उस वर्ष उनकी तीसरी फिल्म थी, अमेरिकी भौतिक विज्ञानी रिचर्ड फेनमैन के प्रारंभिक जीवन के बारे में एक जीवनी नाटक। फिल्म को सकारात्मक समीक्षा मिली। हालांकि <i> वैराइटी </i> के इमैनुएल लेवी ने कहा कि अर्क्वेट "गलत" था, उन्होंने कहा कि वह "फिल्म के पहले भाग में अधिक विश्वसनीय ढंग से पंजीकृत करती हैं, जब वह एक किशोर की भूमिका निभाती है" </b> <h3>। स्वतंत्र फिल्म काम और महत्वपूर्ण सफलता (1997-2003) </h3> <p> 1997 में, आर्केट ने डेविड लिंच की नव-नोइर मनोवैज्ञानिक थ्रिलर <i> लॉस्ट हाइवे, </i> में रेनी मैडिसन और एलिस वेकफील्ड के रूप में दोहरी भूमिकाओं में अभिनय किया। फिल्म में एक अस्पष्ट कथा थी, जिसने दर्शकों को ध्रुवीकृत किया और महत्वपूर्ण राय को अलग किया, लेकिन इसके बाद एक मजबूत पंथ की स्थापना हुई। Arquette ने समीक्षकों द्वारा सम्मानित प्रदर्शन में एक मायावी फेमेल फेटेल की भूमिका निभाई, जिसने उसे किसी भी अन्य पिछली भूमिका से अधिक अपनी कामुकता पर आकर्षित करने में सक्षम बनाया। <I> शिकागो सन-टाइम्स </i> के रोजर एबर्ट ने फिल्म को नापसंद करते हुए कहा कि "इससे कोई मतलब नहीं था" और एक दृश्य पर अपनी अरुचि का इजहार किया, जिसमें आर्केट के चरित्र को बंदूक की नोक पर डिसाइड करने के लिए कहा गया है । अन्य आलोचक अधिक अनुकूल थे: <i> डलास ऑब्जर्वर </i> के एंडी क्लेन ने इसे "दो घंटे का प्लस बुखार सपना" कहा, <i> द न्यू यॉर्कर </i> के माइकल श्रीगो ने फिल्म को "सम्मोहक" कहा। कामुक दुःस्वप्न ", और <i> सैन फ्रांसिस्को गेट </i> के एडवर्ड गुथमैन ने आर्क्वेट के प्रदर्शन की प्रशंसा करते हुए एक शानदार समीक्षा लिखी, इसे" सबसे मजबूत, सबसे यादगार प्रदर्शन "कहा और अनुकूल रूप से किम नोवाक की <i> में उनकी दोहरी भूमिका की तुलना की। वर्टिगो </i> (1958)। उसी वर्ष, अर्क्लेट <i> नाइटवॉच </i> में दिखाई दी, जो हॉरर-थ्रिलर फिल्म थी, जो ओले बोर्नल द्वारा निर्देशित थी। यह फिल्म डेनिश फिल्म <i> नैटवेगटेन </i> (1994) की रीमेक है, जिसे बोर्नलाल ने भी निर्देशित किया था। <i> नाइटवॉच </i> बॉक्स ऑफिस पर सफल नहीं रही और आलोचकों द्वारा खराब समीक्षा प्राप्त की गई, जिनमें से कई ने इसे मूल फिल्म का अनावश्यक, हीन प्रतिशोध माना। </p> <p> 1998 ने दो फिल्मों में अर्केट का प्रदर्शन देखा। : <i> अलविदा प्रेमी </i>, रोलांड जोफ द्वारा निर्देशित एक कॉमेडी नव-नूर और <i> द हाय-लो कंट्री </i>, स्टीफन फ्रियर्स द्वारा निर्देशित एक अवधि पश्चिमी। पूर्व को एक खराब आलोचनात्मक स्वागत मिला, जबकि बाद में एक अधिक प्रशंसात्मक विनम्र प्रतिक्रिया मिली। <i> द हाय-लो कंट्री </i> को प्रेस में "क्लासिक वेस्टर्न" के रूप में व्यापक रूप से उद्धृत किया गया था। न्यूयॉर्क टाइम्स के स्टीफन होल्डन ने कहा, "अपने सर्वश्रेष्ठ क्षणों में फिल्म रेड रिवर और द लास्ट द लास्ट शो के महाकाव्य हाइब्रिड की तरह लगती है।" 1999 में, अर्क्वेट शैली से परिचित क्षेत्र में लौट आया, जिसने अपने कैरियर की शुरुआत की, <i> कलंक </i> में, एक हॉरर फिल्म, मुख्य भूमिका में। 29 मिलियन डॉलर के बजट पर बनी यह फिल्म बॉक्स ऑफिस पर सफल रही, जिसने $ 50,046,268 की कमाई की। अंतरराष्ट्रीय स्तर पर फिल्म ने दुनिया भर में कुल $ 89,446,268 के लिए $ 39,400,000 कमाए। आलोचकों को फिल्म के दर्शकों के रूप में ग्रहणशील नहीं थे, रोजर एबर्ट ने टिप्पणी की "संभवतः कैथोलिक के बारे में बनाई गई सबसे मजेदार फिल्म - एक मनोवैज्ञानिक दृष्टिकोण से"। अर्केट फिर मार्टिन स्कोर्सेसे के <i> द डेडिंग आउट द डेड </i> में दिखाई दिया, जो कि जैनेली के उपन्यास पर आधारित है। फिल्म ने उन्हें तत्कालीन पति निकोलस केज के साथ एकजुट किया और अत्यधिक अनुकूल समीक्षा मिली, लेकिन यह बॉक्स ऑफिस पर फ्लॉप रही। <I> न्यू यॉर्क टाइम्स </i> के जेनेट मसलिन ने लिखा है कि "अर्क्वेट का चुपचाप विश्वसनीय प्रदर्शन केंद्र फ्रैंक के अनुभवों में मदद करता है, फिल्म के सबसे ईमानदार दृश्यों में से एक है जिसमें वे एक शब्द साझा किए बिना एम्बुलेंस की सवारी साझा करते हैं। <//> p> <p> एडम सैंडलर के साथ उनकी अगली भूमिका हल्की-फुल्की कॉमेडी <i> लिटिल निकी </i> (2000) में थी। बॉक्स ऑफिस पर हिट होने के बावजूद, फिल्म को नकारात्मक समीक्षा मिली, हालांकि रोजर एबर्ट ने इसे सैंडलर की अब तक की सर्वश्रेष्ठ फिल्म बताया। इसके बाद, उन्होंने फ्रेंच-अमेरिकन कॉमेडी ड्रामा <i> ह्यूमन नेचर </i> (2001) में अभिनय किया, जो चार्ली कॉफमैन द्वारा लिखित और मिशेल गोंड्री द्वारा निर्देशित थी। फिल्म को मिश्रित समीक्षाओं के साथ मिला था और 2001 के कान फिल्म समारोह में प्रतियोगिता से बाहर कर दिया गया था। रोजर एबर्ट, एक तीन-सितारा (संभावित चार में से) की समीक्षा में, फिल्म के "स्क्रूबॉल आकर्षण" की सराहना की। अगले वर्ष, वह एक छोटे स्तर की मिस्ट्री फिल्म <i> द बैज </i> में दिखाई दी, जिसमें एक हत्या की गई ट्रांससेक्सुअल महिला की विधवा भूमिका निभाई गई थी। 2003 में, वह विवादास्पद अश्लील फिल्म स्टार कम जानकारी में लिंडा लोवेलास चित्रित <i> गहरा से गहरा </i>, जो और अधिक परिवार के साथ पीछा किया गया था केंद्रित डिज्नी उत्पादन <i> छेद </i>, के रूप में Kissin 'केट बारलो। लुइस सच्चर के 1998 के उपन्यास के आधार पर, <i> छेद </i> ने अपने शुरुआती सप्ताहांत में $ 16,300,155 की कमाई की, बॉक्स ऑफिस पर # 2 बनाकर, पीछे <i> क्रोध प्रबंधन </i> का दूसरा सप्ताहांत था। । <i> होल्स </i> घरेलू कुल $ 67,406,173 और अंतर्राष्ट्रीय राजस्व में अतिरिक्त $ 4 मिलियन की कुल कमाई के साथ, $ 20,406,573 के साथ बॉक्स ऑफिस पर $ 20 मिलियन के बजट के मुकाबले कुल मिलाकर फिल्म को मध्यम वित्तीय सफलता दिलाएगी। अर्क्वेट की अगली फिल्म <i> टिप्टोस </i>, सनडांस फिल्म फेस्टिवल में स्क्रीनिंग के बावजूद, संयुक्त राज्य अमेरिका में सीधी-डीवीडी रिलीज़ की गई थी। </p> <h3> <i> मध्यम </i>। व्यापक मान्यता, और पुरस्कार सफलता के साथ <i> लड़कपन </i> (2004-वर्तमान) </h3> <p> <i> टिप्टोस </i> के विनम्र स्वागत के बाद, रिचर्ड लिंकलेटर द्वारा निर्देशित 2006 के <i> फास्ट फूड नेशन </i> में, Arquette दूसरी फिल्म में दिखाई नहीं दिया। इस तीन वर्षों के दौरान, वह काफी हद तक <i> लड़कपन; </i> पर काम कर रही थी, यह आठ साल बाद जुलाई 2014 में जारी किया गया था। <i> फास्ट फूड नेशन </i> ने लिंकलेटर के साथ अपने दूसरे सहयोग को चिह्नित किया; यह एरिक स्क्लोजर द्वारा इसी नाम की 2001 की सबसे नॉन-फिक्शन किताब पर आधारित है। <i> फास्ट फूड नेशन </i> सकारात्मक महत्वपूर्ण समीक्षाओं के लिए मिलाया गया। <I> रोलिंग स्टोन </i> के पीटर ट्रैवर्स ने फिल्म को चार में से तीन सितारों से सम्मानित किया और कहा, "यह एक मानव नाटक की तुलना में जंक-फूड संस्कृति की तुलना में कम है, धूर्तता के साथ छिड़का, बुद्धि को उत्तेजित करता है, उस संस्कृति के बारे में हम कैसे रहते हैं ... फिल्म भव्य महत्वाकांक्षाओं के साथ चमक रही है, लेकिन उनमें से कई पर यात्राएं हैं क्योंकि कुछ पात्रों को पंजीकरण के लिए पर्याप्त स्क्रीन समय नहीं दिया गया है और अन्य गायब हो जाते हैं जब आप उनके बारे में अधिक जानना चाहते हैं। " एओ स्कॉट ऑफ <i> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> ने लिखा "यह एक दर्पण और एक चित्र है, और आपके अगले भोजन के रूप में आवश्यक और पौष्टिक के रूप में एक फिल्म है।" </p> <p> जनवरी 2005 में, अर्क्वेट ने उसे बनाया। एनबीसी के <i> मीडियम </i> के साथ टेलीविजन के लिए पहला संक्रमण। मानसिक माध्यम एलीसन ड्यूबॉइस के एक काल्पनिक संस्करण के रूप में उनकी भूमिका ने 2005 में उत्कृष्ट लीड अभिनेत्री के लिए एमी पुरस्कार जीता, साथ ही 2005 में गोल्डन ग्लोब के लिए नामांकन भी किया। 2006, 2007 और 2006 में एसएजी अवार्ड, 2007 और 2010 में एमी अवार्ड, और 2009 में एनबीसी को रद्द कर दिया गया <i> मीडियम, </i> तब सीबीएस ने श्रृंखला को उठाया और यह एक और दो सत्रों तक चला। 2008 में, उन्होंने <i> एक अकेली महिला, </i> के लिए आवाज का काम दिया, जिसे प्रतिबंधित कर दिया गया था। वह 2012 तक एक और फिल्म में दिखाई नहीं दी। <i> गर्ल इन प्रोग्रेस </i>, पेट्रीसिया रिग्नेन द्वारा निर्देशित एक नाटक, जिसने उनकी वापसी को चिह्नित किया; यह नकारात्मक समीक्षाओं के साथ मिला था। 2013 में, वह टेलीविज़न पर लौटीं, जो सैली व्हीकेट के रूप में <i> बोर्डवॉक एम्पायर </i> पर प्रदर्शित हुई। इसके अलावा 2013 में, अर्क्वेट ने सच्चा अपराध नाटक फिल्माया था <i> इलेक्ट्रिक स्लाइड </i>। </p> <p> 2014 में, <i> लड़कपन </i> जारी किया गया था, एक परियोजना जिसे अर्क्वेट और अन्य अभिनेताओं ने शूट किया था 2002 में 12 साल की शुरुआत। इस फिल्म का निर्देशन रिचर्ड लिंकलेटर द्वारा किया गया था, जो कि आर्किट के साथ अपने दूसरे सहयोग को चिह्नित करता है। फिल्म में, वह ओलिविया इवांस की भूमिका निभाती है, एक एकल माँ जो अपने पिता की कभी-कभी सहायता के साथ अपने दो बच्चों को उठाती है (एथन हॉक द्वारा अभिनीत)। महाकाव्य 12 साल के दायरे की खोज करता है। फिल्म में 8 से 18 साल की उम्र के उनके चरित्र के बेटे मेसन की प्रगति का वर्णन है। फिल्म को सार्वभौमिक प्रशंसा मिली है, कई आलोचकों ने इसे "लैंडमार्क फिल्म" कहा है। अर्क्वेट को उनके प्रदर्शन के लिए व्यापक प्रशंसा मिली। आलोचक केटी मैकडोनहॉग, <i> सैलून </i> के लिए लिखते हुए, कहते हैं, "भूमिका ने एक बार में इन सभी गन्दी चीजों को होने के लिए जगह दी, और उनका प्रदर्शन उन लोगों के प्रति मानवीय विरोधाभासों पर एक कच्ची, सुनहरा ध्यान था"। मार्गरेट पोमेरनज़, <i> एबीसी ऑस्ट्रेलिया, </i> के लिए लेखन, ने अर्कवेट के प्रदर्शन को "आश्चर्यजनक" कहा और फिल्म की प्रशंसा की, आगे टिप्पणी करते हुए कहा कि "एक समय से दूसरे तक का अति सूक्ष्म और सहज है। यह सिर्फ एक शानदार फिल्म अनुभव है"। अर्क्वेट ने अकादमी, बाफ्टा, क्रिटिक्स च्वाइस, गोल्डन ग्लोब, इंडिपेंडेंट स्पिरिट और सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए एसएजी अवार्ड जीते। </p> <p> 2015 की शुरुआत में, सीबीएस सीरीज़ "i> CSI: साइबर </i>, एफबीआई एजेंटों के बारे में एक शो जो इंटरनेट आधारित अपराधों का मुकाबला करते हैं। 12 मई, 2016 को, सीबीएस ने दो सत्रों के बाद श्रृंखला को रद्द कर दिया, इस प्रकार <i> सीएसआई </i> मताधिकार समाप्त हो गया। </p> <p> श्टाइम मिनीसरीज में टिल मिशेल को चित्रित किया <> डैनमोरा में पलायन </>। i>, जिसका प्रीमियर 18 नवंबर, 2018 को हुआ था। इस भूमिका के लिए, उसने वजन हासिल किया, कृत्रिम दांत और भूरे रंग के कॉन्टैक्ट लेंस पहने। उनके प्रदर्शन के लिए, उन्हें आलोचकों की प्रशंसा मिली और उन्होंने SAG अवार्ड, क्रिटिक्स चॉइस टेलीविज़न अवार्ड और गोल्डन ग्लोब अवार्ड जीता। उन्हें लिमिटेड सीरीज़ या मूवी में उत्कृष्ट लीड एक्ट्रेस के लिए प्राइमटाइम एमी अवार्ड के लिए भी नामांकित किया गया। </p> <p> 2018 में, यह घोषणा की गई कि अर्क्वेट हुलु सीरीज़ <i> एक्ट <// में अभिनीत होगी। i>। मार्च 2019 में महत्वपूर्ण प्रशंसा के लिए श्रृंखला का प्रीमियर हुआ। अपने प्रदर्शन के लिए, अर्क्वेट को लिमिटेड सीरीज़ या टीवी में उत्कृष्ट सहायक अभिनेत्री के लिए प्राइमटाइम एमी अवार्ड मिला। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 20 वर्ष की आयु में, आरक्विट का पॉल रॉसी के साथ एक रिश्ता था, संगीतकार। 3 जनवरी, 1989 को जन्म लेने वाले, Enzo Rossi के साथ उनका एक बेटा था। अप्रैल 1995 में, अर्क्वेट ने निकोलस केज से शादी की (जिसके साथ उन्होंने बाद में 1999 में <i> ब्रिंग आउट द डेड </i> में सह-अभिनय किया)। वे नौ महीने बाद अलग हो गए, लेकिन सार्वजनिक रूप से युगल के रूप में काम किया जब तक कि केज ने फरवरी 2000 में तलाक के लिए दायर नहीं किया। </p> <p> अर्क्वेट और अभिनेता थॉमस जेन की 2002 में सगाई हुई। उनकी बेटी हार्लो ओलिविया कैलीओप जेन का जन्म 20 फरवरी, 2003 को हुआ था। अर्क्वेट और जेन की शादी 25 जून, 2006 को इटली के वेनिस में पलाज्जो कंटारिनी में हुई थी। जनवरी 2009 में, आर्केट ने जेन से अपूरणीय मतभेदों के आधार पर तलाक के लिए अर्जी दी, लेकिन युगल ने जल्द ही सुलह कर ली। अर्क्वेट ने 9 जुलाई, 2009 को तलाक की याचिका वापस ले ली। 13 अगस्त, 2010 को, जेन के प्रतिनिधि ने घोषणा की कि अर्क्वेट और जेन ने "अपूरणीय मतभेद" के कारण तलाक के साथ आगे बढ़ने का फैसला किया है। 1 जुलाई, 2011 को तलाक को अंतिम रूप दिया गया और दोनों अपने बच्चे की संयुक्त हिरासत के लिए सहमत हुए। </p> <h2> धर्मार्थ कार्य </h2> <p> 2010 में हैती के भूकंप के बाद, आर्केट और बचपन रोसेटा मिलिंगटन। -जीटी ने पारिस्थितिक स्वच्छता और खाद, सामुदायिक विकास परियोजनाओं और हैती में आवास निर्माण का समर्थन करने वाले एक गैर-लाभकारी संगठन गिवलोव का गठन किया। उन्होंने Eracism Foundation, Libby Ross Foundation, The Art of Elysium, और The Heart Truth के साथ भी काम किया है। </p> <p> 1997 में, जब उनकी माँ की स्तन कैंसर से मृत्यु हो गई, तो Arquette ने इस बीमारी के बारे में जागरूकता बढ़ाने का काम किया। वह क्योर के लिए वार्षिक रेस में दौड़ चुकी हैं। 1999 में वह ली नेशनल डेनिम डे की प्रवक्ता थीं, जो स्तन कैंसर अनुसंधान और शिक्षा के लिए लाखों डॉलर जुटाती हैं। </p> <p> अप्रैल 2010 में, उन्होंने मियामी में रॉबर्ट मॉर्गन एजुकेशनल सेंटर के वेल्डिंग छात्रों के साथ मिलकर काम किया। फ्लोरिडा, 20 उपयोग किए गए शिपिंग कंटेनरों से हैती में आश्रय का निर्माण करने के लिए, भूकंप से विस्थापित लोगों को आवास प्रदान करने के लिए। </p> <h3> राजनीति </h3> <p> आर्केट ने राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के खिलाफ 2017 महिला सम्मेलन में भाग लिया। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h3> संगीत वीडियो </h3> 