---
title: ब्रायोनिया डायोइका 
topic: Bryonia dioica
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:16:04.221Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/bryonia_dioica/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/bryonia_dioica/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Bryonia dioica"
  - "ब्रायोनिया डायोइका "
  - "information"

---
<h1> <i> ब्रायोनिया डायोइका </i> </h1> <p> </p> <p> </p> <p> <i> ब्रायोनिया डायोका </i>, जिसे आम रेड ब्रीनी के नाम से जाना जाता है। और सफेद ब्रायोनी, अंग्रेजी मेंड्रेक या महिलाओं की मुहर, मध्य और दक्षिणी यूरोप के लिए एक बारहमासी चढ़ाई बेल है। यह पांच-नुकीले पत्तों और नीले या सफेद फूलों के साथ ककड़ी परिवार Cucurbitaceae में एक फूल वाला पौधा है। बेल एक लाल बेर फल का उत्पादन करती है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विषाक्तता </li> <li> 2 हर्बलवाद </li> <li> 3 गैलरी </li> <li> 4 संदर्भ </li> </ul> <h2> विषाक्तता </h2> <p> <i> ब्रायोनिया डियोका </i> आम तौर पर मनुष्यों के लिए विषाक्त है। इसके रस को त्वचा पर लगाने से दाने या छालों के साथ सूजन पैदा होती है और इस रस के सेवन से मतली और उल्टी सहित छोटी खुराक में तीव्र जठरांत्र संबंधी जलन होती है, और चिंता, पक्षाघात, या बड़ी मात्रा में मृत्यु </p> <p> होती है। इस बेल का बीज, इसके विपरीत, सुरक्षित रूप से खाने योग्य है, और पश्चिमी यूरोप में स्टार्च वाले पदार्थों में एक घटक के रूप में उपयोग करता है। </p> <h2> हर्बलिज्म </h2> <p> पौधे को कभी-कभी हर्बलिज़्म में उपयोग किया जाता है। मध्यकाल में पौधे को कुष्ठ रोग के लिए मारक माना जाता था। </p> <p> जड़ 75 सेमी (30 इंच) लंबी और 75 मिमी (3.0 इंच) मोटी हो सकती है। जॉन गेरार्ड के <i> हेरबॉल </i> (1597) में कहा गया है कि: "रानी के मुख्य सर्जन, श्री विलियम गोडोरस, एक बहुत ही जिज्ञासु और विद्वान सज्जन हैं, उन्होंने मुझे एक जड़ दी, जो आधा सौ वज़न की थी, और जिन की बोली थी एक बूढ़े बच्चे का बच्चा। "</p> <p> यह वर्ष के किसी भी समय ताजा इस्तेमाल किया जा सकता है। इसे शरद ऋतु में भी काटा जा सकता है और बाद में उपयोग के लिए सुखाया जा सकता है। </p> <h2> गैलरी </h2> <ul> <li> <p> <i> ब्रायोनिया डायोका </i> </p के फूल > </li> <li> </li> <li> </li> <li> </li> <li> </li> <li> </li> <li> </li> <li> </li> </ul> <p> के फूल <i> ब्रायोनिया डियोका </i> </p> 