---
title: एक्यूपंक्चर 
topic: Acupuncture
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:04:11.561Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/acupuncture/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/acupuncture/1.jpeg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: स्वास्थ्य
keywords: 
  - "Acupuncture"
  - "एक्यूपंक्चर "
  - "information"

---
<h1> एक्यूपंक्चर </h1> <p> </p> <p> </p> <p> एक्यूपंक्चर वैकल्पिक चिकित्सा और पारंपरिक चीनी दवा (टीसीएम) का एक प्रमुख घटक है जिसमें पतली सुई डाली जाती है शरीर। एक्यूपंक्चर एक छद्म विज्ञान है, टीसीएम के सिद्धांत और व्यवहार वैज्ञानिक ज्ञान पर आधारित नहीं हैं, और इसे क्वैकेरी के रूप में चित्रित किया गया है। एक्यूपंक्चर वेरिएंट की एक श्रृंखला है जो विभिन्न दर्शनों में उत्पन्न हुई है, और तकनीक उस देश के आधार पर भिन्न होती है जिसमें यह किया जाता है। इसका उपयोग अक्सर दर्द से राहत के लिए किया जाता है, हालांकि एक्यूपंक्चर चिकित्सकों का कहना है कि इसका उपयोग अन्य स्थितियों की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए भी किया जा सकता है। एक्यूपंक्चर का उपयोग आमतौर पर उपचार के अन्य रूपों के संयोजन में किया जाता है। </p> <p> एक्यूपंक्चर के परीक्षणों और व्यवस्थित समीक्षाओं के निष्कर्ष असंगत हैं, जो बताता है कि यह प्रभावी नहीं है। कोचरन समीक्षाओं के अवलोकन में पाया गया कि एक्यूपंक्चर स्थितियों की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए प्रभावी नहीं है। यूनिवर्सिटी ऑफ एक्सेटर और प्लायमाउथ में चिकित्सा वैज्ञानिकों द्वारा की गई एक व्यवस्थित समीक्षा में दर्द के इलाज में एक्यूपंक्चर की प्रभावशीलता के बहुत कम प्रमाण मिले। कुल मिलाकर, सबूत बताते हैं कि एक्यूपंक्चर के साथ अल्पकालिक उपचार लंबे समय तक लाभ नहीं देता है। कुछ शोध परिणामों से पता चलता है कि एक्यूपंक्चर दर्द के कुछ रूपों को कम कर सकता है, हालांकि अधिकांश शोध बताते हैं कि एक्यूपंक्चर के स्पष्ट प्रभाव उपचार के कारण नहीं होते हैं। एक व्यवस्थित समीक्षा ने निष्कर्ष निकाला कि एक्यूपंक्चर के एनाल्जेसिक प्रभाव को नैदानिक ​​प्रासंगिकता की कमी प्रतीत होती है और इसे पूर्वाग्रह से स्पष्ट रूप से अलग नहीं किया जा सकता है। एक मेटा-विश्लेषण ने पाया कि पुरानी कम पीठ दर्द के लिए एक्यूपंक्चर मानक देखभाल के लिए एक सहायक के रूप में लागत प्रभावी था, जबकि एक अलग व्यवस्थित समीक्षा में पुरानी कम दर्द वाले दर्द के उपचार में एक्यूपंक्चर की लागत-प्रभावशीलता के लिए अपर्याप्त सबूत पाए गए। </p > <p> एक्यूपंक्चर आम तौर पर सुरक्षित है जब स्वच्छ सुई तकनीक और एकल-उपयोग सुइयों का उपयोग करके उचित रूप से प्रशिक्षित चिकित्सकों द्वारा किया जाता है। जब इसे ठीक से वितरित किया जाता है, तो इसमें ज्यादातर मामूली प्रतिकूल प्रभावों की दर कम होती है। हालांकि, दुर्घटनाएं और संक्रमण होते हैं, और चिकित्सक की ओर से उपेक्षा से जुड़े होते हैं, विशेष रूप से बाँझ तकनीकों के अनुप्रयोग में। 2013 में आयोजित एक समीक्षा में कहा गया था कि संक्रमण के संक्रमण की रिपोर्ट पिछले दशक में काफी बढ़ गई थी। सबसे अक्सर सूचित प्रतिकूल घटनाएं न्यूमोथोरैक्स और संक्रमण थीं। चूंकि गंभीर प्रतिकूल घटनाओं की रिपोर्ट जारी है, यह अनुशंसा की जाती है कि जोखिम को कम करने के लिए एक्यूपंक्चर चिकित्सकों को पर्याप्त रूप से प्रशिक्षित किया जाए। </p> <p> वैज्ञानिक जांच में पारंपरिक चीनी अवधारणाओं जैसे <i> क्यूई <के लिए कोई हिस्टोलॉजिकल या शारीरिक प्रमाण नहीं मिला है। / i>, मेरिडियन, और एक्यूपंक्चर बिंदु, और कई आधुनिक चिकित्सक अब जीवन शक्ति ऊर्जा (<i> क्यूई </i>) या मेरिडियन के अस्तित्व का समर्थन नहीं करते हैं, जो प्रारंभिक विश्वास प्रणालियों का एक प्रमुख हिस्सा था। ऐसा माना जाता है कि एक्यूपंक्चर की उत्पत्ति लगभग 100 ईसा पूर्व चीन में हुई थी, उस समय के आसपास <i> द येलो एम्परर्स क्लासिक ऑफ इंटरनल मेडिसिन </i> (हुआंग्डी नेजिंग) प्रकाशित हुई थी, हालांकि कुछ विशेषज्ञों का सुझाव है कि इसका पहले अभ्यास किया जा सकता था। समय के साथ, चंद्र, आकाशीय और सांसारिक चक्र, यिन और यांग ऊर्जा, और उपचार की प्रभावशीलता पर एक शरीर की "लय" के प्रभाव के बारे में परस्पर विरोधी दावे और विश्वास प्रणाली उभरी। देश के राजनीतिक नेतृत्व में बदलाव और तर्कसंगतता या पश्चिमी चिकित्सा के अधिमान्य उपयोग के कारण चीन में एक्यूपंक्चर की लोकप्रियता में उतार-चढ़ाव आया। एक्यूपंक्चर पहली बार कोरिया में 6 वीं शताब्दी ईस्वी में, फिर जापान में चिकित्सा मिशनरियों के माध्यम से और फिर यूरोप में, फ्रांस से शुरू हुआ। 20 वीं शताब्दी में, जैसा कि यह संयुक्त राज्य अमेरिका और पश्चिमी देशों में फैलता है, एक्यूपंक्चर के आध्यात्मिक तत्व जो पश्चिमी मान्यताओं के साथ संघर्ष करते थे, उन्हें कभी-कभी केवल एक्यूपंक्चर बिंदुओं में सुइयों के दोहन के पक्ष में छोड़ दिया जाता था। </p> <h2: सामग्री </h2>। <h2> नैदानिक ​​अभ्यास </h2> <p> एक्यूपंक्चर वैकल्पिक चिकित्सा का एक रूप है। इसका उपयोग आमतौर पर दर्द से राहत के लिए किया जाता है, हालांकि इसका उपयोग कई प्रकार की स्थितियों के इलाज के लिए भी किया जाता है। एक्यूपंक्चर आमतौर पर केवल उपचार के अन्य रूपों के संयोजन में उपयोग किया जाता है। उदाहरण के लिए, अमेरिकन सोसाइटी ऑफ एनेस्थीसियोलॉजिस्ट का कहना है कि इसे पारंपरिक चिकित्सा के साथ संयोजन में केवल गैर-दर्दनाशक, गैर-इन्फ्लोमैट्री कम पीठ दर्द के उपचार में माना जा सकता है। </p> <p> एक्यूपंक्चर त्वचा में पतली सुइयों का सम्मिलन है। मेयो फाउंडेशन फॉर मेडिकल एजुकेशन एंड रिसर्च (मेयो क्लीनिक) के अनुसार, एक ठेठ सत्र अभी भी झूठ बोल रहा है जबकि लगभग पांच से बीस सुइयों को डाला जाता है; अधिकांश मामलों के लिए, सुइयों को दस से बीस मिनट के लिए छोड़ दिया जाएगा। यह गर्मी, दबाव या लेजर प्रकाश के अनुप्रयोग से जुड़ा हो सकता है। शास्त्रीय रूप से, एक्यूपंक्चर व्यक्तिगत और दर्शन और अंतर्ज्ञान पर आधारित है, और वैज्ञानिक अनुसंधान पर नहीं। 20 वीं शताब्दी के शुरुआती दिनों में जापान में बच्चों के इलाज के लिए सुई के अलावा अन्य उपकरणों के एक विस्तृत सेट (<i> shōnishin </i> या <i> shōnihari </i> </i) का उपयोग करके एक गैर-इनवेसिव थेरेपी भी विकसित की गई है। p> <p> देश के आधार पर नैदानिक ​​अभ्यास भिन्न होता है। प्रति घंटे इलाज करने वाले रोगियों की औसत संख्या की तुलना में चीन (10) और संयुक्त राज्य अमेरिका (1.2) के बीच महत्वपूर्ण अंतर पाया गया। चीनी जड़ी बूटियों का उपयोग अक्सर किया जाता है। एक्यूपंक्चर दृष्टिकोण की एक विविध श्रेणी है, जिसमें विभिन्न दर्शन शामिल हैं। यद्यपि एक्यूपंक्चर अभ्यास की कई अलग-अलग तकनीकें सामने आई हैं, पारंपरिक चीनी चिकित्सा (टीसीएम) में उपयोग की जाने वाली विधि अमेरिका में सबसे व्यापक रूप से अपनाई गई है। पारंपरिक एक्यूपंक्चर में सुई सम्मिलन, मोक्सीबस्टन और कपिंग थेरेपी शामिल हैं, और अन्य प्रक्रियाओं के साथ हो सकता है जैसे कि नाड़ी और शरीर के अन्य हिस्सों को महसूस करना और जीभ की जांच करना। पारंपरिक एक्यूपंक्चर में यह विश्वास शामिल है कि एक "जीवन शक्ति" (<i> qi </i>) शरीर के भीतर मेरिडियन नामक लाइनों में घूमती है। यूके में प्रचलित मुख्य विधियां टीसीएम और पश्चिमी चिकित्सा एक्यूपंक्चर हैं। पश्चिमी चिकित्सा एक्यूपंक्चर शब्द का उपयोग टीसीएम-आधारित एक्यूपंक्चर के अनुकूलन को इंगित करने के लिए किया जाता है जो टीसीएम पर कम ध्यान केंद्रित करता है। पश्चिमी चिकित्सा एक्यूपंक्चर दृष्टिकोण में चिकित्सा निदान के बाद एक्यूपंक्चर का उपयोग करना शामिल है। सीमित अनुसंधान ने विभिन्न एक्यूपंक्चर बिंदुओं के निर्धारण के लिए विभिन्न देशों में उपयोग किए जाने वाले विपरीत एक्यूपंक्चर प्रणालियों की तुलना की है और इस प्रकार एक्यूपंक्चर बिंदुओं के लिए कोई परिभाषित मानक नहीं है। </p> <p> पारंपरिक एक्यूपंक्चर में, एक्यूपंक्चर चिकित्सक निर्णय लेता है जो अवलोकन और पूछताछ करके इलाज करता है। रोगी को इस्तेमाल की गई परंपरा के अनुसार निदान करने के लिए। टीसीएम में, चार नैदानिक ​​विधियां हैं: निरीक्षण, एस्केल्टेशन और घ्राण, पूछताछ और पैल्पेशन। निरीक्षण चेहरे पर और विशेष रूप से जीभ पर केंद्रित है, जिसमें जीभ का आकार, आकार, तनाव, रंग और कोटिंग का विश्लेषण और किनारे के आसपास दांतों के निशान की अनुपस्थिति या उपस्थिति शामिल है। आसक्ति और घ्राण में विशेष ध्वनियों जैसे कि घरघराहट, और शरीर की गंध का अवलोकन करना शामिल है। पूछताछ में "सात पूछताछ" पर ध्यान केंद्रित करना शामिल है: ठंड लगना और बुखार; पसीना; भूख, प्यास और स्वाद; शौच और पेशाब; दर्द; नींद; और मासिक धर्म और ल्यूकोरिया। पैल्पेशन शरीर को निविदा के लिए महसूस करने पर ध्यान केंद्रित कर रहा है <i> "ए-शि" </i> अंक और नाड़ी को महसूस करना। </p> <h3> सुई </h3> <p> एक्यूपंक्चर की उत्तेजना का सबसे आम तंत्र। अंक पतली धातु सुइयों द्वारा त्वचा के प्रवेश को रोजगार देते हैं, जिन्हें मैन्युअल रूप से हेरफेर किया जाता है या विद्युत उत्तेजना (इलेक्ट्रोक्यूपंक्चर) द्वारा सुई को और अधिक उत्तेजित किया जा सकता है। एक्यूपंक्चर सुई आमतौर पर स्टेनलेस स्टील से बनी होती हैं, जिससे वे लचीली बनती हैं और उन्हें जंग लगने या टूटने से रोकती हैं। संदूषण को रोकने के लिए आमतौर पर प्रत्येक उपयोग के बाद सुइयों का निपटान किया जाता है। उपयोग किए जाने पर पुन: प्रयोज्य सुइयों को अनुप्रयोगों के बीच निष्फल किया जाना चाहिए। कई क्षेत्रों में, केवल बाँझ, एकल-उपयोग एक्यूपंक्चर सुइयों की अनुमति है, जिसमें कैलिफोर्निया राज्य, यूएसए शामिल हैं। सुई 13 से 130 मिलीमीटर (0.51 से 5.12 इंच) के बीच की लंबाई में भिन्न होती है, चेहरे और आंखों के पास छोटी सुइयों के साथ, और अधिक लंबे ऊतक वाले क्षेत्रों में सुइयां; सुई व्यास 0.16 मिमी (0.006 इंच) से 0.46 मिमी (0.018 इंच) तक भिन्न होते हैं, और अधिक मजबूत रोगियों पर उपयोग की जाने वाली मोटी सुइयों के साथ। पतली सुई लचीली हो सकती है और सम्मिलन के लिए ट्यूबों की आवश्यकता होती है। टूटने से बचाने के लिए सुई की नोक को बहुत तेज नहीं बनाया जाना चाहिए, हालांकि कुंद सुई अधिक दर्द का कारण बनती है। </p> <p> सामान्य फ़िफ़ॉर्म सुई के अलावा, अन्य सुई प्रकारों में तीन-किनारे वाली सुई और नौ प्राचीन सुई शामिल हैं। जापानी एक्यूपंक्चरिस्ट अत्यंत पतली सुइयों का उपयोग करते हैं, जो सतही रूप से उपयोग किए जाते हैं, कभी-कभी त्वचा को भेदने के बिना, और एक गाइड ट्यूब (चीन और पश्चिम में अपनाया गया 17 वीं शताब्दी का आविष्कार) से घिरा हुआ है। कोरियाई एक्यूपंक्चर तांबे की सुइयों का उपयोग करता है और हाथ पर अधिक ध्यान केंद्रित करता है। </p> <h3> सुई लगाने की तकनीक </h3> <p> त्वचा को निष्फल किया जाता है और सुइयों को अक्सर प्लास्टिक गाइड ट्यूब के साथ डाला जाता है। सुइयों को विभिन्न तरीकों से हेरफेर किया जा सकता है, जिसमें त्वचा के सापेक्ष कताई, फ्लशिंग, या ऊपर और नीचे जाना शामिल है। चूंकि त्वचा के सतही परतों में सबसे अधिक दर्द महसूस होता है, इसलिए सुई की एक त्वरित प्रविष्टि की सिफारिश की जाती है। अक्सर सुइयों को एक सुस्त, स्थानीय, दर्द संवेदना पैदा करने के लिए हाथ से उत्तेजित किया जाता है जिसे <i> डे क्यूई </i> कहा जाता है, साथ ही साथ "सुई समझ," एक एकपन महसूस होता है जिसे एक्यूप्यूरिस्ट द्वारा महसूस किया जाता है और एक द्वारा उत्पन्न होता है। सुई और त्वचा के बीच यांत्रिक बातचीत। एक्यूपंक्चर दर्दनाक हो सकता है। एक्यूपंक्चरिस्ट का कौशल स्तर प्रभावित कर सकता है कि सुई डालने का काम कितना दर्दनाक है और पर्याप्त रूप से कुशल चिकित्सक बिना किसी दर्द के सुई लगाने में सक्षम हो सकता है। </p> <p> <i> डे-क्यूई </>>। चीनी: i:; पिनयिन: <i> dé q / </i; "क्यूई का आगमन") सुन्नता स्थल पर सुन्नता, व्याकुलता, या विद्युत झुनझुनी की एक दावा सनसनी को संदर्भित करता है। यदि इन संवेदनाओं का अवलोकन नहीं किया जाता है, तो एक्यूपॉइंट की गलत स्थिति, सुई डालने की अनुचित गहराई, अपर्याप्त मैनुअल हेरफेर, को दोषी ठहराया जाता है। यदि सुई की प्रविष्टि पर <i> डे-क्यूआई </i> तुरंत नहीं देखा जाता है, तो इसे बढ़ावा देने के लिए विभिन्न मैनुअल हेरफेर तकनीकों को अक्सर लागू किया जाता है (जैसे "प्लकिंग", "हिलाना" या "कांपना")। </p> p> एक बार <i> de-qi </i> मनाया जाता है, तकनीकों का उपयोग किया जा सकता है जो <i> de-qi </i> को "प्रभावित" करने का प्रयास करते हैं; उदाहरण के लिए, कुछ हेरफेर द्वारा <i> de-qi </i> कथित रूप से शरीर के अधिक दूर के स्थानों की ओर सुई साइट से संचालित किया जा सकता है। अन्य तकनीकों का उद्देश्य "टोनिंग" (चीनी: p; पिनयिन: <i> b at </i>) या "बहकाना" (चीनी: 泄; पिनयिन: <i> xiè </i>) <i: qi </i; >। पूर्व तकनीकों का उपयोग कमी पैटर्न में किया जाता है, बाद में अतिरिक्त पैटर्न में। <i> डी क्यूई </i> चीनी एक्यूपंक्चर में अधिक महत्वपूर्ण है, जबकि पश्चिमी और जापानी रोगी इसे उपचार का एक आवश्यक हिस्सा नहीं मान सकते हैं। </p> <h3> संबंधित प्रथाओं </h3> <p> एक्यूपंक्चर होने के नाते। एक हाथ पर लागू होता है। </p> <p> <i> सुजिचिम </i>, हाथ एक्यूपंक्चर </p> <p> जापानी मोक्सीबस्टन </p> <p> एक महिला जो चीन में आग लगने की सूचना प्राप्त कर रही है। </p> > <h2> प्रभावकारिता </h2> <p> एक्यूपंक्चर पर बड़े पैमाने पर शोध किया गया है; 2013 तक, शीर्षक में "एक्यूपंक्चर" के साथ पबमेड पर लगभग 1,500 यादृच्छिक नियंत्रित परीक्षण थे। हालांकि, एक्यूपंक्चर की प्रभावकारिता की समीक्षा के परिणाम अनिर्णायक रहे हैं। </p> <p> जनवरी 2020 में, डेविड गोर्स्की ने 2020 की व्यवस्थित समीक्षा की समीक्षा की ("क्रोनिक दर्द से राहत के लिए एक्यूपंक्चर: व्यवस्थित समीक्षा की एक संश्लेषण") ) पुराने दर्द के इलाज के लिए एक्यूपंक्चर के उपयोग के विषय में। <I> विज्ञान-आधारित चिकित्सा में लिखते हुए, </i> गोर्स्की ने कहा कि इसके निष्कर्ष इस निष्कर्ष को उजागर करते हैं कि एक्यूपंक्चर "एक नाटकीय स्थान है जिसका वास्तविक इतिहास मान्यता से परे हटा दिया गया है।" उन्होंने यह भी कहा कि यह समीक्षा "एक्यूपंक्चर नैदानिक ​​परीक्षणों के डिजाइन में कई कमजोरियों को प्रकट करती है"। </p> <h3> शाम एक्यूपंक्चर और अनुसंधान </h3> <p> एक्यूपंक्चर के लिए कठोर अनुसंधान परीक्षणों को डिजाइन करना मुश्किल नहीं है, लेकिन असंभव है । एक्यूपंक्चर की आक्रामक प्रकृति के कारण, प्रभावकारिता अनुसंधान में प्रमुख चुनौतियों में से एक उपयुक्त प्लेसबो नियंत्रण समूह के डिजाइन में है। प्रभावकारिता के अध्ययन के लिए यह निर्धारित करने के लिए कि क्या एक्यूपंक्चर के विशिष्ट प्रभाव हैं, एक्यूपंक्चर के "शम" रूप जहां रोगी, चिकित्सक, और विश्लेषक अंधे हैं, सबसे स्वीकार्य दृष्टिकोण प्रतीत होता है। शाम एक्यूपंक्चर गैर-एक्यूपंक्चर बिंदुओं पर गैर-मर्मज्ञ सुई या सुई का उपयोग करता है, उदा। मेरिडियन्स पर सुइयों को सम्मिलित करना अध्ययन किए जा रहे विशिष्ट स्थिति से संबंधित नहीं है, या मेरिडियन से जुड़े स्थानों में नहीं है। इस तरह के परीक्षणों में एक्यूपंक्चर के अंडर-प्रदर्शन का संकेत हो सकता है कि चिकित्सीय प्रभाव पूरी तरह से गैर-विशिष्ट प्रभावों के कारण हैं, या यह कि शम उपचार अक्रिय नहीं हैं, या व्यवस्थित प्रोटोकॉल इष्टतम उपचार से कम उपज देते हैं। </p> <p> ए 2014 की समीक्षा <i> प्रकृति समीक्षा कैंसर </i> में पाया गया कि "मेरिडियन के माध्यम से <i> क्यूई </i> के प्रवाह को पुनर्निर्देशित करने के दावे वाले तंत्र के विपरीत, शोधकर्ताओं को आमतौर पर पता चलता है कि यह आम तौर पर कोई फर्क नहीं पड़ता। जहां सुइयों को डाला जाता है, कितनी बार (यानी, कोई खुराक-प्रतिक्रिया प्रभाव नहीं देखा जाता है), या भले ही सुइयों को वास्तव में डाला गया हो। दूसरे शब्दों में, 'दिखावा' या 'प्लेसबो' एक्यूपंक्चर आमतौर पर 'वास्तविक' के समान प्रभाव पैदा करता है। एक्यूपंक्चर और, कुछ मामलों में, बेहतर होता है। " 2013 के मेटा-एनालिसिस में इस बात के बहुत कम प्रमाण मिले हैं कि दर्द की एक्यूपंक्चर की प्रभावशीलता (झटकों की तुलना में) सुइयों के स्थान, संशोधित सुइयों की संख्या, अभ्यासी के अनुभव या तकनीक या सत्रों की परिस्थितियों द्वारा संशोधित की गई थी। । इसी विश्लेषण ने यह भी सुझाव दिया कि सुइयों और सत्रों की संख्या महत्वपूर्ण है, क्योंकि अधिक संख्या में गैर-एक्यूपंक्चर नियंत्रणों की तुलना में एक्यूपंक्चर के परिणामों में सुधार हुआ। थोड़ी व्यवस्थित जाँच की गई है जिसमें किसी एक्यूपंक्चर सत्र के घटक किसी भी चिकित्सीय प्रभाव के लिए महत्वपूर्ण हो सकते हैं, जिसमें सुई लगाने और गहराई, प्रकार और उत्तेजना की तीव्रता, और उपयोग की गई सुइयों की संख्या शामिल है। शोध से पता लगता है कि सुइयों को पारंपरिक रूप से निर्दिष्ट एक्यूपंक्चर बिंदुओं को उत्तेजित करने या एक प्रत्याशित प्रभाव (जैसे मनोसामाजिक कारकों) को प्राप्त करने के लिए त्वचा को घुसाने की आवश्यकता नहीं है। </p> <p> ऑस्टियोआर्थराइटिस में "शम" एक्यूपंक्चर की प्रतिक्रिया हो सकती है। बुजुर्गों में उपयोग किया जाता है, लेकिन प्लेसीबो को आमतौर पर धोखे के रूप में माना जाता है और इस प्रकार अनैतिक है। हालांकि, कुछ चिकित्सकों और नैतिकतावादियों ने प्लेसबो के लिए उपयोग के लिए परिस्थितियों का सुझाव दिया है जैसे कि यह दवाओं या अन्य दवाओं के साथ प्रतिकूल प्रतिक्रिया या बातचीत के बिना एक सस्ती उपचार का सैद्धांतिक लाभ पेश कर सकता है। जैसा कि अधिकांश प्रकार की वैकल्पिक चिकित्सा के लिए सबूत जैसे कि एक्यूपंक्चर मजबूत से दूर है, नियमित स्वास्थ्य सेवा में वैकल्पिक चिकित्सा का उपयोग एक नैतिक प्रश्न प्रस्तुत कर सकता है। </p> <p> एक्यूपंक्चर पर शोध करने के लिए साक्ष्य-आधारित दवा के सिद्धांतों का उपयोग करना। विवादास्पद, और विभिन्न परिणामों का उत्पादन किया है। कुछ शोध बताते हैं कि एक्यूपंक्चर दर्द को कम कर सकता है, लेकिन अधिकांश शोध बताते हैं कि एक्यूपंक्चर के प्रभाव मुख्य रूप से प्लेसेबो के कारण होते हैं। प्रमाण बताते हैं कि एक्यूपंक्चर का कोई भी लाभ अल्पकालिक होता है। मुख्यधारा के चिकित्सा उपचारों की तुलना में एक्यूपंक्चर के उपयोग का समर्थन करने के लिए अपर्याप्त सबूत हैं। एक्यूपंक्चर लंबी अवधि में मुख्यधारा के उपचार से बेहतर नहीं है। </p> <p> एक्यूपंक्चर के उपयोग की आलोचना स्पष्ट प्रभाव के लिए बहुत कम वैज्ञानिक साक्ष्य होने के कारण की गई है, या इसकी प्रभावशीलता के लिए तंत्र, किसी भी स्थिति के लिए। प्लेसीबो से अलग। एक्यूपंक्चर को 'थियेट्रिकल प्लेसेबो' कहा जाता है, और डेविड गोर्सकी का तर्क है कि जब एक्यूपंक्चर प्रस्तावक 'प्लेसीबो इफेक्ट्स का दोहन' करते हैं या 'अर्थपूर्ण प्लेसबो' विकसित करने पर काम करते हैं, तो वे अनिवार्य रूप से मानते हैं कि यह उससे बहुत कम है। </p> <h3> प्रकाशन पूर्वाग्रह </h3> <p> एक्यूपंक्चर के यादृच्छिक नियंत्रित परीक्षणों की समीक्षाओं में चिंता के रूप में प्रकाशन पक्ष का हवाला दिया जाता है। एक्यूपंक्चर पर अध्ययन की 1998 की समीक्षा में पाया गया कि चीन, जापान, हांगकांग और ताइवान में होने वाले परीक्षण एक्यूपंक्चर के लिए समान रूप से अनुकूल थे, क्योंकि रूस में आयोजित ग्यारह अध्ययनों में से दस थे। एक्यूपंक्चर सहित पारंपरिक चीनी चिकित्सा पर यादृच्छिक नियंत्रित परीक्षणों की गुणवत्ता का 2011 का आकलन, निष्कर्ष निकाला है कि इस तरह के अधिकांश परीक्षणों (यादृच्छिकरण, प्रयोगात्मक नियंत्रण और अंधा कर रही है) की पद्धतिगत गुणवत्ता आमतौर पर खराब थी, खासकर चीनी पत्रिकाओं में प्रकाशित परीक्षणों के लिए (हालांकि एक्यूपंक्चर परीक्षण की गुणवत्ता पारंपरिक चीनी चिकित्सा उपचार के परीक्षण से बेहतर थी)। अध्ययन में यह भी पाया गया कि गैर-चीनी पत्रिकाओं में प्रकाशित परीक्षण उच्च गुणवत्ता वाले हैं। चीनी लेखक अधिक चीनी अध्ययन का उपयोग करते हैं, जो समान रूप से सकारात्मक होने के लिए प्रदर्शित किया गया है। चीनी पत्रिकाओं में प्रकाशित एक्यूपंक्चर की 88 व्यवस्थित समीक्षाओं की 2012 की समीक्षा में पाया गया कि इनमें से आधे से भी कम समीक्षाओं ने प्रकाशन पूर्वाग्रह के लिए परीक्षण की सूचना दी, और यह कि इन समीक्षाओं में से अधिकांश शून्य के प्रभाव कारकों के साथ पत्रिकाओं में प्रकाशित हुईं। 2015 के अध्ययन में उनके प्रकाशित परिणामों के साथ एक्यूपंक्चर परीक्षणों के पूर्व-पंजीकृत रिकॉर्ड की तुलना में पाया गया कि परीक्षण शुरू होने से पहले इस तरह के परीक्षणों को पंजीकृत किया जाना असामान्य था। इस अध्ययन में यह भी पाया गया कि इस साहित्य में सांख्यिकीय रूप से महत्वपूर्ण परिणाम प्राप्त करने के लिए परिणामों की बदलती रिपोर्टिंग और बदलते परिणाम उपायों </p> <p> वैज्ञानिक और पत्रकार स्टीवन साल्ज़बर्ग ने एक्यूपंक्चर और चीनी दवा की पहचान की है, जो आमतौर पर "नकली चिकित्सा पत्रिकाओं" पर केंद्रित है। "जैसे कि <i> जर्नल ऑफ एक्यूपंक्चर और मेरिडियन स्टडीज </i> और <i> मेडिसिन में एक्यूपंक्चर </i>। </p> <h3> विशिष्ट स्थिति </h3>। <p> एक्यूपंक्चर के कई परीक्षणों और कई व्यवस्थित समीक्षाओं के निष्कर्ष काफी हद तक एक दूसरे के साथ असंगत हैं। 2011 में व्यवस्थित समीक्षाओं की व्यवस्थित समीक्षा में पाया गया कि दर्द को कम करने के लिए, वास्तविक एक्यूपंक्चर, शेम एक्यूपंक्चर से बेहतर नहीं था, और यह निष्कर्ष निकाला कि कई समीक्षाओं में इस बात के पुख्ता प्रमाण मिले हैं कि दर्द कम करने के लिए एक्यूपंक्चर एक प्रभावी उपचार है। इसी समीक्षा में पाया गया कि गर्दन का दर्द केवल चार प्रकार के दर्द में से एक था जिसके लिए सकारात्मक प्रभाव का सुझाव दिया गया था, लेकिन आगाह किया कि प्राथमिक अध्ययनों में पूर्वाग्रह का काफी जोखिम था। एक्यूपंक्चर की 2009 की समीक्षा में पाया गया कि एक्यूपंक्चर स्थितियों की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए प्रभावी नहीं है। </p> <p> 2014 की व्यवस्थित समीक्षा बताती है कि एक्यूपंक्चर का नोस्को प्रभाव चिकित्सकीय रूप से प्रासंगिक है और प्रतिकूल घटनाओं की दर एक गेज हो सकती है। महान प्रभाव का। एक्यूपंक्चर ट्रायलिस्ट के सहयोग से 2012 में किए गए मेटा-विश्लेषण में चार अलग-अलग प्रकार के पुराने दर्द (पीठ और गर्दन में दर्द, घुटने के पुराने ऑस्टियोआर्थराइटिस, पुराने सिरदर्द और कंधे) के उपचार के लिए एक्यूपंक्चर की "अपेक्षाकृत मामूली" प्रभावकारिता पाई गई। दर्द) और उस आधार पर यह निष्कर्ष निकला कि यह "एक प्लेसबो से अधिक है" और एक उचित रेफरल विकल्प है। इस मेटा-विश्लेषण पर टिप्पणी करते हुए, एडज़र्ड अर्नस्ट और डेविड कोलक्वाउन दोनों ने कहा कि परिणाम नगण्य नैदानिक ​​महत्व के थे। एडजर्ड अर्नस्ट ने बाद में कहा कि "मुझे डर है कि, एक बार जब हम इस पूर्वाग्रह को खत्म करने का प्रबंधन कर लेते हैं ... हम पा सकते हैं कि एक्यूपंक्चर के प्रभाव विशेष रूप से एक प्लेसबो प्रतिक्रिया हैं।" 2017 में, एक ही शोध समूह ने अपने पिछले मेटा-विश्लेषण को अद्यतन किया और फिर से गैर-विशिष्ट मस्कुलोस्केलेटल दर्द, पुराने ऑस्टियोआर्थराइटिस, पुराने सिरदर्द और कंधे के दर्द के लिए एक्यूपंक्चर से बेहतर एक्यूपंक्चर पाया। उन्होंने यह भी पाया कि एक वर्ष के बाद एक्यूपंक्चर के प्रभाव में लगभग 15% की कमी आई। </p> <p> 2010 की व्यवस्थित समीक्षा ने सुझाव दिया कि एक्यूपंक्चर आमतौर पर पुराने दर्द की स्थिति के लिए एक प्लेसबो से अधिक है, लेकिन लेखक स्वीकार करते हैं कि यह है अभी भी अज्ञात है अगर समग्र लाभ चिकित्सकीय रूप से सार्थक या लागत प्रभावी है। 2010 की समीक्षा में पाया गया कि वास्तविक एक्यूपंक्चर और शेम एक्यूपंक्चर समान सुधार उत्पन्न करते हैं, जिसे केवल एक्यूपंक्चर की प्रभावकारिता के खिलाफ सबूत के रूप में स्वीकार किया जा सकता है। समान समीक्षा में सीमित साक्ष्य मिले कि वास्तविक एक्यूपंक्चर और शेम एक्यूपंक्चर समान प्रभाव के बावजूद जैविक अंतर उत्पन्न करते हैं। 2009 के एक व्यवस्थित समीक्षा और मेटा-विश्लेषण में पाया गया कि एक्यूपंक्चर में एक छोटा सा एनाल्जेसिक प्रभाव था, जो किसी भी नैदानिक ​​महत्व की कमी के रूप में दिखाई दिया और पूर्वाग्रह से बाहर नहीं निकल सका। एक ही समीक्षा में पाया गया कि यह स्पष्ट नहीं है कि क्या एक्यूपंक्चर दर्द को कम करता है जो कि सुई के अनुष्ठान के मनोवैज्ञानिक प्रभाव से स्वतंत्र है। 2017 की व्यवस्थित समीक्षा और मेटा-विश्लेषण में पाया गया कि कान के एक्यूपंक्चर के उपयोग के 48 घंटों के भीतर दर्द कम करने में प्रभावी हो सकता है, लेकिन एक्यूपंक्चर और नियंत्रण समूहों के बीच का अंतर छोटा था। </p> <p> 2013 की एक व्यवस्थित समीक्षा में पाया गया कि एक्यूपंक्चर, पीठ के निचले हिस्से के दर्द के लिए प्रभावी हो सकता है, लेकिन जिन लेखकों ने उल्लेख किया है, उनकी जाँच की गई अध्ययनों में सीमाएँ थीं, जैसे अध्ययन की विशेषताओं में विविधता और कई अध्ययनों में कम कार्यप्रणाली। 2012 की व्यवस्थित समीक्षा में कुछ सहायक सबूत मिले कि एक्यूपंक्चर पुरानी गैर-विशिष्ट कम पीठ दर्द के लिए कोई उपचार नहीं की तुलना में अधिक प्रभावी था; सबूत अन्य उपचार दृष्टिकोणों पर प्रभावशीलता की तुलना में विरोधाभासी था। 2011 की व्यवस्थित समीक्षाओं की एक व्यवस्थित समीक्षा में पाया गया कि "पुरानी पीठ के निचले हिस्से में दर्द के लिए, व्यक्तिगत एक्यूपंक्चर फार्मूला एक्यूपंक्चर की तुलना में लक्षणों को कम करने में बेहतर नहीं है या एक टूथपिक के साथ शम एक्यूपंक्चर है जो त्वचा में प्रवेश नहीं करता है।" 2010 की समीक्षा में पाया गया कि शम एक्यूपंक्चर पुराने कम पीठ दर्द के लिए वास्तविक एक्यूपंक्चर के रूप में प्रभावी था। एक्यूपंक्चर के विशिष्ट चिकित्सीय प्रभाव छोटे थे, जबकि इसके चिकित्सकीय प्रासंगिक लाभ ज्यादातर प्रासंगिक और मनोसामाजिक परिस्थितियों के कारण थे। मस्तिष्क इमेजिंग अध्ययनों से पता चला है कि पारंपरिक एक्यूपंक्चर और शेम एक्यूपंक्चर लिम्बिक संरचनाओं पर उनके प्रभाव में भिन्न होते हैं, जबकि एक ही समय में बराबर एनाल्जेसिक प्रभाव दिखाते हैं। 2005 के कोच्रेन की समीक्षा में तीव्र निम्न पीठ दर्द के लिए एक्यूपंक्चर या सूखी सुई लगाने के लिए या उसके खिलाफ सिफारिश करने के लिए अपर्याप्त साक्ष्य मिले। उसी समीक्षा में उपचार के तुरंत बाद अल्पावधि में केवल कम अवधि के दर्द के लिए कोई उपचार या शेम थेरेपी की तुलना में दर्द से राहत और सुधार के लिए कम गुणवत्ता के प्रमाण मिले। इसी समीक्षा में यह भी पाया गया कि एक्यूपंक्चर पारंपरिक चिकित्सा और अन्य वैकल्पिक चिकित्सा उपचारों की तुलना में अधिक प्रभावी नहीं है। एक 2017 की व्यवस्थित समीक्षा और मेटा-विश्लेषण ने निष्कर्ष निकाला है कि, गर्दन के दर्द के लिए, एक्यूपंक्चर पारंपरिक उपचार की प्रभावशीलता में तुलनीय था, जबकि इलेक्ट्रोएक्यूपंक्चर पारंपरिक एक्यूपंक्चर की तुलना में दर्द को कम करने में भी अधिक प्रभावी था। उसी समीक्षा में कहा गया है कि "निष्कर्ष निकालना मुश्किल है क्योंकि इसमें शामिल अध्ययनों में पूर्वाग्रह और अपव्यय का उच्च जोखिम है।" परिवर्तनीय गुणवत्ता की व्यवस्थित समीक्षाओं के 2015 अवलोकन से पता चला कि एक्यूपंक्चर पुरानी कम पीठ दर्द वाले लोगों को अल्पकालिक सुधार प्रदान कर सकता है। अवलोकन ने कहा कि यह तब सच था जब एक्यूपंक्चर का उपयोग या तो अलगाव में या पारंपरिक चिकित्सा के अलावा किया गया था। अमेरिकन कॉलेज ऑफ फिजिशियन की एक 2017 की नैदानिक ​​समीक्षा के लिए नैदानिक ​​अभ्यास दिशानिर्देशों में निम्न से मध्यम प्रमाण मिला है कि एक्यूपंक्चर पुरानी कम पीठ दर्द के लिए प्रभावी था, और सीमित सबूत कि यह तीव्र कम पीठ दर्द के लिए प्रभावी था। समान समीक्षा में पाया गया कि दोनों स्थितियों के लिए साक्ष्य की शक्ति कम से मध्यम थी। एक और 2017 क्लिनिकल प्रैक्टिस गाइडलाइन, डेनिश स्वास्थ्य प्राधिकरण द्वारा निर्मित यह एक, हाल ही में शुरू हुई पीठ के निचले हिस्से में दर्द और काठ का रेडिकुलोपैथी दोनों के लिए एक्यूपंक्चर के खिलाफ सिफारिश की गई है। </p> <p> दो अलग-अलग 2016 Cochrane समीक्षाएँ एक्यूपंक्चर में उपयोगी हो सकता है। तनाव-प्रकार के सिरदर्द और एपिसोडिक माइग्रेन की रोकथाम। एपिसोडिक माइग्रेन की रोकथाम के लिए एक्यूपंक्चर का मूल्यांकन करने वाली 2016 कोक्रेन की समीक्षा ने निष्कर्ष निकाला कि सही एक्यूपंक्चर के पास शम एक्यूपंक्चर से परे एक छोटा सा प्रभाव था और मध्यम-गुणवत्ता के साक्ष्य से यह पता चलता है कि एक्यूपंक्चर इस उद्देश्य के लिए रोगनिरोधी दवाओं के लिए कम से कम समान है। 2012 की समीक्षा में पाया गया कि एक्यूपंक्चर ने सिरदर्द के उपचार के लिए लाभ का प्रदर्शन किया है, लेकिन इसके उपयोग के समर्थन में कोई मजबूत सिफारिश करने के लिए उस सुरक्षा को अधिक पूरी तरह से प्रलेखित करने की आवश्यकता है। </p> <p> 2014 की समीक्षा में निष्कर्ष निकाला गया कि " वर्तमान प्रमाण पुराने ऑस्टियोआर्थराइटिस रोगियों में पारंपरिक दर्दनाशक दवाओं के विकल्प के रूप में एक्यूपंक्चर के उपयोग का समर्थन करते हैं। " 2014 तक, एक मेटा-विश्लेषण से पता चला कि एक्यूपंक्चर ऑस्टियोआर्थराइटिस के दर्द में मदद कर सकता है लेकिन यह ध्यान दिया गया था कि प्रभाव शम सुइयों की तुलना में नगण्य थे। 2012 की समीक्षा में पाया गया कि "ऑस्टियोआर्थराइटिस दर्द पर एक्यूपंक्चर की संभावित लाभकारी कार्रवाई नैदानिक ​​रूप से प्रासंगिक प्रतीत नहीं होती है।" 2010 के एक कोचेन की समीक्षा में पाया गया कि एक्यूपंक्चर परिधीय संयुक्त ऑस्टियोआर्थराइटिस के उपचार में शम एक्यूपंक्चर पर सांख्यिकीय रूप से महत्वपूर्ण लाभ दिखाता है; हालाँकि, इन लाभों को इतना छोटा पाया गया कि उनका नैदानिक ​​महत्व संदिग्ध था, और "संभवतः आंशिक रूप से अपूर्ण अंधा करने से होने वाले प्रभावों के लिए कम से कम आंशिक रूप से" </p> <p> एक 2013 कोक्रेन समीक्षा में मध्यम से कम साक्ष्य पाया गया: एक्यूपंक्चर। उपचार और मानक देखभाल की तुलना में फाइब्रोमायल्गिया वाले लोगों के इलाज में दर्द और कठोरता में सुधार होता है। 2012 की समीक्षा में पाया गया कि "फाइब्रोमाइल्जिया के उपचार के लिए एक्यूपंक्चर की सिफारिश करने के लिए अपर्याप्त सबूत हैं।" 2010 की एक व्यवस्थित समीक्षा में एक छोटे से दर्द से राहत प्रभाव पाया गया जो कि पूर्वाग्रह से स्पष्ट रूप से समझ में नहीं आता था; इस समीक्षा के आधार पर फाइब्रोमायल्गिया के प्रबंधन के लिए एक्यूपंक्चर एक अनुशंसित उपचार नहीं है। </p> <p> 2012 की समीक्षा में पाया गया कि संधिशोथ के इलाज के लिए एक्यूपंक्चर की प्रभावशीलता "विरल और अनिश्चित" है। 2005 के एक कोकरन की समीक्षा ने निष्कर्ष निकाला कि रुमेटीइड गठिया के इलाज के लिए एक्यूपंक्चर का उपयोग "ईएसआर, सीआरपी, दर्द, रोगी के वैश्विक मूल्यांकन, सूजन वाले जोड़ों की संख्या, निविदा जोड़ों की संख्या, सामान्य स्वास्थ्य, रोग गतिविधि और एनाल्जेसिक की कमी पर कोई प्रभाव नहीं है।" ऑस्टियोआर्थराइटिस, कम पीठ दर्द और पार्श्व कोहनी के दर्द के अपवादों के साथ, सबसे आमवाती परिस्थितियों के उपचार में एक्यूपंक्चर की सिफारिश करने के लिए 2010 में व्यवस्थित समीक्षाओं का अपर्याप्त प्रमाण मिला। 2018 की व्यवस्थित समीक्षा में कुछ सबूत मिले कि एक्यूपंक्चर संधिशोथ के उपचार के लिए प्रभावी हो सकता है, लेकिन यह भी शामिल है कि साक्ष्य सीमित अध्ययनों में विविधता और पद्धतिगत खामियों के कारण सीमित थे। </p> <>> 2014 की व्यवस्थित समीक्षा में पाया गया कि हालांकि। मैनुअल एक्यूपंक्चर टेनिस कोहनी के इलाज के लिए इस्तेमाल होने पर अल्पकालिक दर्द से राहत देने में प्रभावी था, दर्द से राहत में इसका दीर्घकालिक प्रभाव "निंदनीय" था। 2007 की समीक्षा में पाया गया कि क्रोनिक घुटने के दर्द के इलाज में एक्यूपंक्चर शम एक्यूपंक्चर की तुलना में काफी बेहतर था। बड़े, उच्च-गुणवत्ता वाले परीक्षणों की कमी के कारण साक्ष्य निर्णायक नहीं थे। </p> <p> व्यवस्थित समीक्षाओं के 2014 के अवलोकन से यह पता चलता है कि एक्यूपंक्चर पोस्टऑपरेटिव मतली और उल्टी (PONV) के लिए एक प्रभावी उपचार है। एक नैदानिक ​​सेटिंग। 2013 की एक व्यवस्थित समीक्षा ने निष्कर्ष निकाला कि एक्यूपंक्चर PONV की रोकथाम और उपचार में फायदेमंद हो सकता है। 2015 की कोक्रेन समीक्षा में P6V को रोकने के लिए कलाई और एंटीमैटिक दवाओं पर P6 एक्यूपॉइंट की उत्तेजना के बीच कोई अंतर नहीं होने के मध्यम-गुणवत्ता के प्रमाण मिले। समीक्षा की एक नई खोज यह थी कि एक परीक्षण अनुक्रमिक विश्लेषण के निष्कर्ष के आधार पर आगे तुलनात्मक परीक्षण निरर्थक हैं। क्या एंटीमेेटिक्स के साथ पीसी 6 एक्यूपॉइंट उत्तेजना को प्रभावी बनाना अनिर्णायक था। </p> <p> व्यवस्थित प्रमाण की 2014 समीक्षा में पाया गया कि अपर्याप्त प्रमाण सर्जिकल या पोस्ट-ऑपरेटिव दर्द के लिए प्रभावी है। पोस्ट-ऑपरेटिव दर्द के लिए एक्यूपंक्चर के उपयोग के लिए, विरोधाभासी सबूत थे। 2014 की एक व्यवस्थित समीक्षा में बैक सर्जरी के बाद तीव्र पोस्ट-ऑपरेटिव दर्द के लिए एक्यूपंक्चर के उपयोग के लिए सहायक लेकिन सीमित साक्ष्य मिले। 2014 की एक व्यवस्थित समीक्षा में पाया गया कि सबूतों के अनुसार एक्यूपंक्चर पोस्टऑपरेटिव गैस्ट्रोपैरिस के लिए एक प्रभावी उपचार हो सकता है, एक ठोस निष्कर्ष पर नहीं पहुंचा जा सकता है क्योंकि परीक्षण किए गए परीक्षण कम गुणवत्ता वाले थे। </p> <p> ए 2015 कीच्रेन समीक्षा में पाया गया कि वहां। यह निर्धारित करने के लिए अपर्याप्त सबूत है कि क्या एक्यूपंक्चर वयस्कों में कैंसर के दर्द के लिए एक प्रभावी उपचार है। 2014 में चीनी जर्नल ऑफ इंटीग्रेटिव मेडिसिन में प्रकाशित एक व्यवस्थित समीक्षा में पाया गया कि एक्यूपंक्चर कैंसर रोगियों के लिए उपशामक देखभाल के सहायक उपचार के रूप में प्रभावी हो सकता है। बहुराष्ट्रीय एसोसिएशन फॉर सपोर्टिव केयर ऑफ़ कैंसर में जर्नल ऑफ रिव्यूज़ प्रकाशित 2013 के एक प्रमाण में पाया गया कि एक्यूपंक्चर कैंसर से संबंधित लक्षणों वाले लोगों के लिए फायदेमंद हो सकता है, लेकिन परीक्षण के बीच कुछ कठोर परीक्षणों और उच्च विषमता की भी पहचान की गई है। एक ही जर्नल में प्रकाशित यादृच्छिक नैदानिक ​​परीक्षणों की 2012 की व्यवस्थित समीक्षा में पाया गया कि कैंसर के दर्द के उपचार में एक्यूपंक्चर का उपयोग करने के लिए आरसीटी की संख्या और गुणवत्ता निश्चित निष्कर्ष निकालने के लिए बहुत कम थी। </p> <p> 2014 व्यवस्थित समीक्षा तक पहुंच गई। कैंसर से संबंधित थकान के इलाज के लिए एक्यूपंक्चर की प्रभावशीलता के संबंध में अनिर्णायक परिणाम। 2013 की एक व्यवस्थित समीक्षा में पाया गया कि एक्यूपंक्चर कीमोथेरेपी-प्रेरित मतली और उल्टी के लिए एक स्वीकार्य सहायक उपचार है, लेकिन पूर्वाग्रह के कम जोखिम के साथ आगे के शोध की आवश्यकता है। 2013 की एक व्यवस्थित समीक्षा में पाया गया कि विश्लेषण के लिए उपलब्ध आरसीटी की मात्रा और गुणवत्ता कैंसर संबंधी थकान के लिए एक्यूपंक्चर की प्रभावशीलता के लिए वैध निष्कर्ष निकालने के लिए बहुत कम थी। </p> <p> कई मेटा-एनालिटिक और सिस्टमेटिक समीक्षाओं से पता चलता है कि एक्यूपंक्चर। नींद की गड़बड़ी को कम करता है, विशेष रूप से अनिद्रा। हालांकि, समीक्षकों ने चेतावनी दी कि प्रकाशन के पूर्वाग्रह, अनुसंधान पद्धति, छोटे नमूने के आकार और विषमता के साथ समस्याओं के कारण इस साक्ष्य को प्रारंभिक माना जाना चाहिए। </p> <p> निम्नलिखित स्थितियों के लिए, कोकरन सहयोग या अन्य समीक्षा वहाँ निष्कर्ष निकाला है। लाभ का कोई मजबूत सबूत नहीं: </p> <h3> मोक्सीबस्टन और क्युपिंग </h3> <p> व्यवस्थित समीक्षाओं की 2010 समीक्षा में पाया गया कि मोक्सीबस्टन कई स्थितियों के लिए प्रभावी था, लेकिन प्राथमिक अध्ययन खराब गुणवत्ता के थे, इसलिए पर्याप्त बनी रहती है अनिश्चितता, जो उनके निष्कर्षों के निष्कर्ष को सीमित करती है। </p> <h2> सुरक्षा </h2> <h3> प्रतिकूल घटनाओं </h3> <-p> एक्यूपंक्चर आम तौर पर सुरक्षित होता है, जब एक अनुभवी, उचित रूप से प्रशिक्षित चिकित्सक द्वारा स्वच्छ-सुई तकनीक और बाँझ एकल-उपयोग सुइयों का उपयोग करके प्रशासित किया जाता है। जब अनुचित तरीके से वितरित किया जाता है तो यह प्रतिकूल प्रभाव पैदा कर सकता है। दुर्घटनाएं और संक्रमण बाँझ तकनीक के उल्लंघन या व्यवसायी की ओर से उपेक्षा से जुड़े हैं। एक्यूपंक्चर के बाद गंभीर प्रतिकूल घटनाओं के जोखिम को कम करने के लिए, एक्यूपंक्चर चिकित्सकों को पर्याप्त रूप से प्रशिक्षित किया जाना चाहिए। गंभीर रीढ़ की बीमारी वाले लोग, जैसे कि कैंसर या संक्रमण, एक्यूपंक्चर के लिए अच्छे उम्मीदवार नहीं हैं। एक्यूपंक्चर के लिए अंतर्विरोध (ऐसी स्थितियाँ जिनका एक्यूपंक्चर से इलाज नहीं किया जाना चाहिए) में कोगुलोपैथी विकार (जैसे हीमोफिलिया और उन्नत यकृत रोग), वॉरफ़रिन का उपयोग, गंभीर मनोरोग विकार (उदा। साइकोसिस), और त्वचा संक्रमण या त्वचा आघात (जैसे जलन) शामिल हैं। इसके अलावा, प्रत्यारोपित विद्युत उपकरणों (जैसे पेसमेकर) के स्थान पर इलेक्ट्रोक्यूपंक्चर से बचा जाना चाहिए। </p> <p> 2011 में व्यवस्थित समीक्षा (अंतरराष्ट्रीय और बिना भाषा प्रतिबंध) की व्यवस्थित समीक्षा में पाया गया कि एक्यूपंक्चर के बाद गंभीर जटिलताओं की रिपोर्ट जारी है। । 2000 और 2009 के बीच, पांच मौतों सहित गंभीर प्रतिकूल घटनाओं के निन्यानवे मामले दर्ज किए गए थे। ऐसी कई घटनाएं एक्यूपंक्चर के लिए अंतर्निहित नहीं हैं, लेकिन एक्यूपंक्चर चिकित्सकों के कदाचार के कारण हैं। यह इसलिए हो सकता है कि पर्याप्त रूप से प्रशिक्षित एक्यूपंक्चर चिकित्सकों के सर्वेक्षण में ऐसी जटिलताओं की रिपोर्ट नहीं की गई है। अधिकांश ऐसी रिपोर्टें एशिया से उत्पन्न होती हैं, जो वहां किए गए उपचारों की बड़ी संख्या या खराब प्रशिक्षित एशियाई एक्यूपंक्चर चिकित्सकों की अपेक्षाकृत अधिक संख्या को दर्शा सकती हैं। विकसित देशों से कई गंभीर प्रतिकूल घटनाओं की सूचना मिली। इनमें ऑस्ट्रेलिया, ऑस्ट्रिया, कनाडा, क्रोएशिया, फ्रांस, जर्मनी, आयरलैंड, नीदरलैंड, न्यूजीलैंड, स्पेन, स्वीडन, स्विट्जरलैंड, ब्रिटेन और अमेरिका शामिल थे। यूके से रिपोर्ट किए गए प्रतिकूल प्रभावों की संख्या विशेष रूप से असामान्य प्रतीत होती है, जो अन्य देशों की तुलना में यूके में कम अंडर-रिपोर्टिंग का संकेत दे सकती है। रिपोर्ट में संक्रमण के 38 मामले और अंग के आघात के 42 मामले शामिल थे। सबसे लगातार प्रतिकूल घटनाओं में न्यूमोथोरैक्स, और बैक्टीरियल और वायरल संक्रमण शामिल थे। </p> <p> 2013 की समीक्षा मिली (प्रकाशन तिथि, अध्ययन प्रकार या भाषा के संबंध में प्रतिबंध के बिना) संक्रमण के 295 मामले; माइकोबैक्टीरियम कम से कम 96% में रोगज़नक़ था। संक्रमण के संभावित स्रोतों में तौलिया, गर्म पैक या उबलते टैंक का पानी, और पुन: उपयोग की जाने वाली सुई शामिल हैं। संक्रमण के संभावित स्रोतों में दूषित सुई, व्यक्तिगत सुई का पुन: उपयोग, एक व्यक्ति की त्वचा जिसमें माइकोबैक्टीरियम होता है, और एक ही व्यक्ति में विभिन्न साइटों पर सुई का पुन: उपयोग होता है। हालांकि एक्यूपंक्चर को आम तौर पर एक सुरक्षित प्रक्रिया माना जाता है, 2013 की समीक्षा में कहा गया है कि संक्रमण के संक्रमण की रिपोर्ट पूर्व दशक में काफी बढ़ गई थी, जिसमें माइकोबैक्टीरियम भी शामिल था। यद्यपि यह अनुशंसा की जाती है कि एक्यूपंक्चर के चिकित्सक डिस्पोजेबल सुइयों का उपयोग करते हैं, फिर भी निष्फल सुइयों का उपयोग करने की अनुमति है। यह भी सिफारिश की जाती है कि संक्रमण को रोकने के लिए पूरी तरह से नियंत्रण प्रथाओं को लागू किया और अनुकूलित किया जाए। </p> <p> अंग्रेजी भाषा के मामले की 2013 की व्यवस्थित समीक्षा में पाया गया कि एक्यूपंक्चर से जुड़े गंभीर प्रतिकूल घटनाएं दुर्लभ हैं, लेकिन यह एक्यूपंक्चर नहीं है बिना जोखिम के। २००० और २०११ के बीच २५ देशों और क्षेत्रों से अंग्रेजी भाषा के साहित्य ने २ ९ ४ प्रतिकूल घटनाओं की सूचना दी। रिपोर्ट की गई प्रतिकूल घटनाओं के बहुमत अपेक्षाकृत मामूली थे, और घटनाएं कम थीं। उदाहरण के लिए, 34,000 एक्यूपंक्चर उपचारों के संभावित सर्वेक्षण में कोई गंभीर प्रतिकूल घटना और 43 नाबालिग नहीं पाए गए, जो प्रति 1000 हस्तक्षेपों में 1.3 की दर है। एक अन्य सर्वेक्षण में पाया गया कि 7.1% मामूली प्रतिकूल घटनाएं थीं, जिनमें से 5 गंभीर थीं, 97,733 एक्यूपंक्चर रोगियों के बीच। देखा गया सबसे आम प्रतिकूल प्रभाव संक्रमण (जैसे माइकोबैक्टीरियम) था, और अधिकांश संक्रमण प्रकृति में बैक्टीरिया थे, जो सुई की जगह पर त्वचा से संपर्क के कारण होते थे। संक्रमण का परिणाम त्वचा के संपर्क में न आने वाले उपकरणों के साथ या अनहेल्दी क्लिनिकल सेटिंग में गंदे तौलिये के साथ भी होता है। अन्य प्रतिकूल जटिलताओं में रीढ़ की हड्डी की चोटों के पांच रिपोर्ट किए गए मामले (जैसे कि टूटी हुई सुइयों या बहुत गहराई से पलायन करना), चार मस्तिष्क की चोटें, चार परिधीय तंत्रिका चोटें, पांच दिल की चोटें, सात अन्य अंग और ऊतक की चोटें, द्विपक्षीय हाथ की एडीमा, एपिथेलियॉइड ग्रेन्युलोमा, स्यूडोलिम्फोमा , अर्गीरिया, पुस्ट्यूल, पैन्टीटोपेनिया और हॉट-सुई तकनीक के कारण स्कारिंग। एक्यूपंक्चर से प्रतिकूल प्रतिक्रियाएं, जो विशिष्ट एक्यूपंक्चर अभ्यास में असामान्य और असामान्य होती हैं, इसमें सिंकोप, गैलेक्टोरोएया, द्विपक्षीय निस्टागमस, पायोडर्मा गैंग्रीनोसम, हेपेटोटॉक्सिसिटी, इरेक्टिव लिचेन प्लेनस और सहज सुई प्रवास </p> शामिल हैं। <p> 2013 की व्यवस्थित समीक्षा में एक्यूपंक्चर की वजह से संवहनी चोटों के 31 मामले पाए गए, जिनमें से तीन मौतें हुईं। दो की मृत्यु पेरिकार्डियल टैम्पोनैड से हुई और एक एओर्टोडोडोडेनल फिस्टुला से हुई। एक ही समीक्षा में पाया गया कि संवहनी चोटें दुर्लभ थीं, रक्तस्राव और स्यूडोनेयुरिज्म सबसे अधिक प्रचलित थे। 2011 की व्यवस्थित समीक्षा (समय या भाषा में प्रतिबंध के बिना), एक्यूपंक्चर के बाद कार्डियक टैम्पोनड के सभी रिपोर्ट किए गए मामलों को संक्षेप में प्रस्तुत करने का लक्ष्य, 26 मामलों में 14 मौतें हुईं, जिनमें सबसे अधिक मृत घटनाओं में कारण के बारे में संदेह था। समान समीक्षा से निष्कर्ष निकाला गया कि कार्डियक टैम्पोनैड एक गंभीर, आमतौर पर घातक था, हालांकि एक्यूपंक्चर के बाद सैद्धांतिक रूप से परिहार्य जटिलता है, और जोखिम को कम करने के लिए प्रशिक्षण का आग्रह किया। </p> <p> 2012 की समीक्षा में पाया गया कि यूके में एक्यूपंक्चर के बाद कई प्रतिकूल घटनाओं की सूचना मिली थी। राष्ट्रीय स्वास्थ्य सेवा (एनएचएस) लेकिन अधिकांश (95%) गंभीर नहीं थे, हालांकि गर्भपात और अंडर-रिपोर्टिंग कुल आंकड़ों को बदल सकती है। जनवरी 2009 से दिसंबर 2011 तक, एनएचएस संगठनों के भीतर 468 सुरक्षा घटनाओं को मान्यता दी गई थी। दर्ज की गई प्रतिकूल घटनाओं में शामिल सुइयों (31%), चक्कर आना (30%), चेतना की हानि / अनुत्तरदायी (19%), गिरता है (4%), सुई साइट पर चोट या खराश (2%), न्यूमोथैक्स (1%) और अन्य प्रतिकूल दुष्प्रभावों (12%)। एक्यूपंक्चर चिकित्सकों को पता होना चाहिए, और उपचार से किसी भी तरह के नुकसान के लिए जिम्मेदार होने के लिए तैयार रहना चाहिए। कुछ एक्यूपंक्चर समर्थकों का तर्क है कि एक्यूपंक्चर का लंबा इतिहास बताता है कि यह सुरक्षित है। हालांकि, प्रतिकूल घटनाओं (जैसे रीढ़ की हड्डी की चोट) पर एक बढ़ता हुआ साहित्य है। </p> <p> एंटीकोआगुलंट प्राप्त करने वाले लोगों में एक्यूपंक्चर सुरक्षित लगता है, यह मानते हुए सुइयों का उपयोग सही स्थान और गहराई पर किया जाता है। इन निष्कर्षों को सत्यापित करने के लिए अध्ययन की आवश्यकता है। सबूत बताते हैं कि एक्यूपंक्चर एलर्जी रिनिटिस वाले लोगों के लिए एक सुरक्षित विकल्प हो सकता है। </p> <p> चीनी भाषा के साहित्य की 2010 की व्यवस्थित समीक्षा में कई एक्यूपंक्चर से संबंधित प्रतिकूल घटनाएं पाई गईं, जिनमें न्यूमोथोरैक्स, फेटिंग, सबराचेनोइड हेमोरेज और सबसे गंभीर और हृदय की चोटों के रूप में संक्रमण, सबराचनोइड हेमोरेज, न्यूमोथोरैक्स, और आवर्तक सेरेब्रल रक्तस्राव सबसे गंभीर के रूप में, जिनमें से अधिकांश अनुचित तकनीक के कारण थे। 1980 और 2009 के बीच, चीनी भाषा के साहित्य ने 479 प्रतिकूल घटनाओं की सूचना दी। संभावित सर्वेक्षणों से पता चलता है कि हल्के, क्षणिक एक्यूपंक्चर से जुड़ी प्रतिकूल घटनाएं 6.71% से 15% तक थीं। 190,924 रोगियों के साथ एक अध्ययन में, गंभीर प्रतिकूल घटनाओं की व्यापकता लगभग 0.024% थी। एक अन्य अध्ययन में 229,230 रोगियों में 2.2%, 4,963 घटनाओं के विशिष्ट उपचार की आवश्यकता वाले प्रतिकूल घटनाओं की दर दिखाई गई। एक्यूपंक्चर के बाद संक्रमण, मुख्य रूप से हेपेटाइटिस, अंग्रेजी भाषा के अनुसंधान में अक्सर रिपोर्ट किया जाता है, हालांकि चीनी भाषा के अनुसंधान में शायद ही कभी रिपोर्ट किया जाता है, जिससे यह प्रशंसनीय है कि एक्यूपंक्चर से जुड़े संक्रमणों को चीन में कम करके आंका गया है। संक्रमण ज्यादातर एक्यूपंक्चर सुइयों के खराब नसबंदी के कारण होता था। अन्य प्रतिकूल घटनाओं में स्पाइनल एपिड्यूरल हेमेटोमा (ग्रीवा, वक्ष और काठ का रीढ़), काइलोथोरैक्स, पेट के अंगों और ऊतकों की चोट, गर्दन के क्षेत्र में चोटें, आंखों की चोटें, नेत्र संबंधी रक्तस्राव, दर्दनाक मोतियाबिंद, ओकुलोमोटर तंत्रिका की चोट शामिल हैं और रेटिना पंचर, गाल और रक्तगुल्म, रक्तगुल्म, परिधीय मोटर तंत्रिका चोटों और बाद में मोटर की शिथिलता, धातु सुइयों, स्ट्रोक, और एक्यूपंक्चर के लिए सेरेब्रल रक्तस्राव के लिए स्थानीय एलर्जी प्रतिक्रियाओं </p> <p> एक्यूपंक्चर और कैंसर के बीच एक कारण लिंक। प्रतिकूल घटनाओं कार्डियक गिरफ्तारी, pyknolepsy, सदमे, बुखार, खांसी, प्यास, aphonia, पैर सुन्नता, और यौन रोग अनिश्चित रहता है। उसी समीक्षा ने निष्कर्ष निकाला कि एक्यूपंक्चर को उचित रूप से प्रशिक्षित चिकित्सकों द्वारा अभ्यास करने पर स्वाभाविक रूप से सुरक्षित माना जा सकता है, लेकिन यह भी कहा गया है कि स्वास्थ्य जोखिमों को कम करने के लिए प्रभावी रणनीति खोजने की आवश्यकता है। 1999 से 2010 के बीच, कोरियाई-साहित्य गणराज्य में 1104 प्रतिकूल घटनाओं की रिपोर्ट थी। 1980 और 2002 के बीच, जापानी-भाषा के साहित्य में 150 प्रतिकूल घटनाओं की रिपोर्टें थीं। </p> <p> हालांकि चीन में हजारों वर्षों से एक्यूपंक्चर का अभ्यास किया जाता रहा है, संयुक्त राज्य अमेरिका में बाल रोग में इसका उपयोग तब तक आम नहीं हुआ। 2000 के दशक की शुरुआत में। 2007 में, नेशनल सेंटर फॉर हेल्थ स्टैटिस्टिक्स (एनसीएचएस) द्वारा आयोजित राष्ट्रीय स्वास्थ्य साक्षात्कार सर्वेक्षण (एनएचआईएस) ने अनुमान लगाया कि लगभग 150,000 बच्चों ने विभिन्न स्थितियों के लिए एक्यूपंक्चर उपचार प्राप्त किया था। </p> <p> 2008 में एक अध्ययन निर्धारित किया गया था। बच्चों पर एक्यूपंक्चर-सुई उपचार का उपयोग प्रतिकूल बनाम प्रभाव की संभावना और बच्चों बनाम वयस्कों में दर्द प्रकट होने की संभावना के कारण "संदिग्ध" था। अध्ययन में शिशुओं पर एक्यूपंक्चर का अभ्यास करने के साथ-साथ अति-थके हुए, बहुत कमजोर या अधिक खाए जाने वाले बच्चों पर चेतावनी भी शामिल है। </p> <p> जब बच्चों पर इस्तेमाल किया जाता है, तो एक्यूपंक्चर को सुरक्षित माना जाता है जब बाँझ सुई का उपयोग करके प्रशिक्षित, लाइसेंस प्राप्त चिकित्सकों द्वारा प्रशासित किया जाता है; हालांकि, 2011 की समीक्षा में पाया गया कि बाल चिकित्सा एक्यूपंक्चर की समग्र सुरक्षा के बारे में निश्चित निष्कर्ष निकालने के लिए सीमित शोध था। एक ही समीक्षा में 279 प्रतिकूल घटनाएं हुईं, जिनमें से 25 गंभीर थीं। प्रतिकूल घटनाएं ज्यादातर प्रकृति में हल्के थे (जैसे कि चोट या रक्तस्राव)। हल्के प्रतिकूल घटनाओं की व्यापकता 10.1% से 13.5% तक थी, 1,422 रोगियों के बीच अनुमानित 168 घटनाएं। दुर्लभ मौकों पर प्रतिकूल घटनाएँ गंभीर होती थीं (जैसे हृदय का टूटना या हेमोप्टीसिस); कई घटिया अभ्यास का परिणाम हो सकते हैं। गंभीर प्रतिकूल घटनाओं की घटना 5 प्रति एक मिलियन थी, जिसमें बच्चे और वयस्क शामिल थे। </p> <p> गर्भावस्था के दौरान उपयोग किए जाने पर, एक्यूपंक्चर के कारण होने वाली प्रतिकूल घटनाओं में से अधिकांश हल्के और क्षणिक थे, कुछ गंभीर प्रतिकूल घटनाओं के साथ। सबसे लगातार हल्के प्रतिकूल घटना की जरूरत थी या रक्तस्राव के बाद अनिर्दिष्ट दर्द। यद्यपि दो मौतों (एक अभी भी जन्म और एक नवजात मृत्यु) की सूचना दी गई थी, एक्यूपंक्चर से संबंधित मातृ मृत्यु की कमी थी। कारण मूल्यांकन में निश्चित, संभावित या संभव के रूप में साक्ष्य को सीमित करना, गर्भवती महिलाओं में एक्यूपंक्चर के बाद प्रतिकूल घटनाओं की अनुमानित घटना 131 प्रति 10,000 थी। हालांकि एक्यूपंक्चर गर्भवती महिलाओं में contraindicated नहीं है, कुछ विशिष्ट एक्यूपंक्चर बिंदु विशेष रूप से सुई सम्मिलन के प्रति संवेदनशील हैं; ये धब्बे, साथ ही साथ उदर क्षेत्र, गर्भावस्था के दौरान से बचा जाना चाहिए। </p> <p> मोक्सीबस्टन से जुड़ी चार प्रतिकूल घटनाएं भड़कने, जलने और सेल्युलाइटिस, स्पाइनल एपिड्यूरल फोड़ा, और सुपर सतही बेसल सेल कार्सिनोमा से जुड़ी थीं। दस प्रतिकूल घटनाओं को कपिंग के साथ जोड़ा गया था। नाबालिगों को केलॉइड निशान, जलन, और बैल थे; गंभीर लोगों को हीमोफिलिया ए, स्ट्रोक के बाद पीठ और गर्दन पर फैक्चर, फैनिटियस पैंकिजीलिटिस, रिवर्सिबल कार्डियक हाइपरट्रॉफी और आयरन की कमी से होने वाली एनीमिया </p> <h3> लागत-प्रभावशीलता </h3> <p> ए 2013 मेटा- का अधिग्रहण किया गया। विश्लेषण में पाया गया कि क्रोनिक लो बैक पेन के लिए एक्यूपंक्चर मानक देखभाल के पूरक के रूप में लागत प्रभावी था, लेकिन उन मामलों में मानक देखभाल के विकल्प के रूप में नहीं, जहां कोमोरिड अवसाद प्रस्तुत किया गया था। समान मेटा-विश्लेषण में पाया गया कि शम और गैर-शम एक्यूपंक्चर के बीच कोई अंतर नहीं था। 2011 की एक व्यवस्थित समीक्षा में पुरानी कम पीठ दर्द के उपचार में एक्यूपंक्चर की लागत प्रभावशीलता के लिए अपर्याप्त साक्ष्य पाए गए। 2010 की एक व्यवस्थित समीक्षा में पाया गया कि एक्यूपंक्चर की लागत-प्रभावशीलता का निष्कर्ष नहीं निकाला जा सका। 2012 की समीक्षा में पाया गया कि एक्यूपंक्चर कुछ दर्द की स्थितियों के लिए लागत-प्रभावी लगता है। </p> <h3> पारंपरिक चिकित्सा देखभाल के लिए जाने का जोखिम </h3> <p> अन्य वैकल्पिक दवाओं के साथ, अनैतिक या भोले-भाले रोगियों को प्रेरित कर सकते हैं। अप्रभावी उपचार का पीछा करके वित्तीय संसाधनों को समाप्त करने के लिए। एक्यूपंक्चर और ओरिएंटल मेडिसिन के लिए राष्ट्रीय प्रमाणन आयोग जैसे मान्यता प्राप्त संगठनों द्वारा निर्धारित व्यावसायिक नैतिकता कोड को चिकित्सकों को "अन्य स्वास्थ्य देखभाल पेशेवरों के लिए समय पर रेफरल बनाने की आवश्यकता होती है जो उचित हो।" स्टीफन बैरेट कहते हैं कि "एक जोखिम है कि एक एक्यूपंक्चर चिकित्सक जिसका दृष्टिकोण वैज्ञानिक अवधारणाओं पर आधारित नहीं है, एक खतरनाक स्थिति का निदान करने में विफल रहेगा"। </p> <h2> वैचारिक आधार </h2> <h3> पारंपरिक </h3> <p> एक्यूपंक्चर पारंपरिक चीनी चिकित्सा (टीसीएम) का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है। शुरुआती एक्यूपंक्चर मान्यताओं पर भरोसा करते हैं जो टीसीएम में आम हैं, जैसे कि जीवन शक्ति ऊर्जा <i> क्यूई </i>। <i> क्यूई </i> माना जाता था कि शरीर के प्राथमिक अंगों (ज़ंग-फू अंगों) से त्वचा, मांसपेशियों, tendons, हड्डियों और जोड़ों के "सतही" शरीर के ऊतकों को मेरिडियन नामक चैनलों के माध्यम से प्रवाहित किया जाता है। एक्यूपंक्चर बिंदु जहां सुइयों को मुख्य रूप से डाला जाता है (लेकिन हमेशा नहीं) मध्याह्न के स्थानों पर पाया जाता है। एक शिरोबिंदु के साथ नहीं पाए जाने वाले एक्यूपंक्चर बिंदुओं को असाधारण बिंदु कहा जाता है और बिना किसी निर्दिष्ट स्थान वाले लोगों को "ए-शि" अंक कहा जाता है। </p> <p> टीसीएम में, रोग को आमतौर पर यिन जैसे ऊर्जा में एक असमानता या असंतुलन के रूप में माना जाता है। , यांग, <i> क्यूई </i>, xu z, zàng-fǔ, मध्याह्न, और शरीर और पर्यावरण के बीच बातचीत। थेरेपी आधारित है, जिस पर "विरूपता के पैटर्न" की पहचान की जा सकती है। उदाहरण के लिए, कुछ बीमारियों को माना जाता है कि शिरोबिंदु हवा, ठंड और नम की अधिकता से आक्रमण करते हैं। यह निर्धारित करने के लिए कि कौन सा पैटर्न हाथ में है, चिकित्सकों ने जीभ के रंग और आकार, नाड़ी-बिंदुओं की सापेक्ष शक्ति, सांस की गंध, श्वास की गुणवत्ता, या आवाज की आवाज़ जैसी चीजों की जांच की। टीसीएम और रोग की इसकी अवधारणा लक्षणों के कारण और प्रभाव के बीच दृढ़ता से अंतर नहीं करती है। </p> <h3> कथित वैज्ञानिक आधार </h3> <p> वैज्ञानिक अनुसंधान ने <i> क्यूई </i>, मध्याह्न या यिन और यांग के अस्तित्व का समर्थन नहीं किया है। ए <i> प्रकृति </i> संपादकीय ने टीसीएम को "छद्म विज्ञान के साथ धोखाधड़ी" के रूप में वर्णित किया, जिसके अधिकांश उपचारों में कार्रवाई का कोई तार्किक तंत्र नहीं है। क्वैचवाच बताता है कि "टीसीएम सिद्धांत और अभ्यास स्वास्थ्य, रोग, और स्वास्थ्य देखभाल से संबंधित ज्ञान के शरीर पर आधारित नहीं है जिसे वैज्ञानिक समुदाय द्वारा व्यापक रूप से स्वीकार किया गया है। टीसीएम चिकित्सक मरीजों के निदान के बारे में आपस में असहमत हैं और कौन से उपचार चल सकते हैं। जिसके साथ निदान किया जाता है। भले ही वे सहमत हों, टीसीएम सिद्धांत इतने अस्पष्ट हैं कि कोई भी वैज्ञानिक अध्ययन टीसीएम को तर्कसंगत देखभाल की पेशकश करने में सक्षम नहीं करेगा। "</p> <p> कुछ आधुनिक चिकित्सक दर्द का इलाज करने के लिए एक्यूपंक्चर के उपयोग का समर्थन करते हैं, लेकिन <i> qi </i>, शिरोबिंदु, <i> यिन </i>, <i> यांग </i> और अन्य रहस्यमय ऊर्जाओं को एक व्याख्यात्मक रूपरेखा के रूप में उपयोग करना छोड़ दिया है। चीन में एक व्याख्यात्मक ढांचे के रूप में <i> क्यूई </i> का उपयोग कम हो रहा है, यहां तक ​​कि यह अमेरिका में एक्यूपंक्चर की चर्चा के दौरान अधिक प्रमुख हो जाता है। एक्यूपंक्चर की अकादमिक चर्चा अभी भी वैज्ञानिक प्रमाणों की कमी के बावजूद छद्म वैज्ञानिक अवधारणाओं जैसे कि <i> qi </i> और मध्याह्न के संदर्भ में करती है। वैज्ञानिक समुदाय के भीतर कई लोग विज्ञान में एक्यूपंक्चर को तर्कसंगत बनाने के प्रयासों को छद्म और छद्म विज्ञान मानते हैं। शिक्षाविदों मास्सिमो पिग्लियुकी और मार्टन बौड्री ने इसे विज्ञान और छद्म विज्ञान के बीच झूठ बोलने वाले "बॉर्डरलैंड साइंस" के रूप में वर्णित किया है। </p> <p> कई एक्यूपंक्चर विशेषज्ञ सुइयों के घुसने पर एंडोर्फिन की रिहाई को दर्द से राहत देते हैं, लेकिन अब इस विचार का समर्थन नहीं करते हैं कि एक्यूपंक्चर हो सकता है। एक बीमारी को प्रभावित। एक्यूपंक्चर समुदाय के भीतर यह आमतौर पर माना जाता है कि एक्यूपंक्चर बिंदु और शिरोबिंदु संरचनाएं विद्युत संकेतों के लिए विशेष संघनित्र हैं, लेकिन किसी भी अनुसंधान ने एक्यूपंक्चर बिंदुओं या मेरिडियन के लिए किसी भी अनुरूप शारीरिक संरचना या कार्य को स्थापित नहीं किया है। मानव परीक्षण यह निर्धारित करने के लिए कि क्या शरीर में अन्य स्थानों की तुलना में बिजली की निरंतरता मेरिडियनों के पास काफी भिन्न थी। </p> <p> कुछ अध्ययनों से पता चलता है कि एक्यूपंक्चर केंद्रीय तंत्रिका तंत्र के भीतर घटनाओं की एक श्रृंखला का कारण बनता है, और यह संभव है। ओपियोइड प्रतिपक्षी नालोक्सोन के साथ एक्यूपंक्चर के एनाल्जेसिक प्रभाव को रोकते हैं। एक्यूपंक्चर सुइयों द्वारा त्वचा की यांत्रिक विकृति के परिणामस्वरूप एडेनोसिन का स्राव होता है। एक्यूपंक्चर के एंटी-नोसिसेप्टिव प्रभाव को एडेनोसाइन ए 1 रिसेप्टर द्वारा मध्यस्थ किया जा सकता है। <I> प्रकृति समीक्षा कैंसर </i> में 2014 की समीक्षा में पाया गया कि चूंकि एक्यूपंक्चर का सुझाव देने वाले प्रमुख माउस अध्ययन एडेनोसिन के स्थानीय रिलीज के माध्यम से दर्द से राहत देते हैं, जो तब पास के ए 1 रिसेप्टर्स को ट्रिगर करता था "जिसके कारण आकार के सापेक्ष अधिक ऊतक क्षति और सूजन हुई। मनुष्यों की तुलना में चूहों में जानवर, इस तरह के अध्ययनों ने अनावश्यक रूप से यह पता लगाया है कि स्थानीय सूजन एडेनोसिन के स्थानीय रिलीज में एनाल्जेसिक प्रभाव के परिणामस्वरूप हो सकती है। "</p> <p> यह प्रस्तावित किया गया है कि जठरांत्र संबंधी विकारों में एक्यूपंक्चर के प्रभाव संबंधित हो सकते हैं। पैरासिम्पेथेटिक और सहानुभूति तंत्रिका तंत्र पर इसके प्रभाव, जिसे "यिन और यांग" के बराबर "पश्चिमी चिकित्सा" कहा गया है। एक अन्य तंत्र जिससे एक्यूपंक्चर गैस्ट्रोइंटेस्टाइनल डिसफंक्शन के लिए प्रभावी हो सकता है, जिसमें कम प्रारंभिक गैस्ट्रिक गतिशीलता वाले विषयों में गैस्ट्रिक पेरिस्टलसिस को बढ़ावा देना और सक्रिय प्रारंभिक गतिशीलता वाले विषयों में पेरिस्टलसिस को दबाना शामिल है। एक्यूपंक्चर भी विरोधी भड़काऊ प्रभाव डाल रहा है, जो योनि तंत्रिका की सक्रियता और भड़काऊ मैक्रोफेज को निष्क्रिय करने से मध्यस्थ हो सकता है। न्यूरोइमेजिंग अध्ययनों से पता चलता है कि एक्यूपंक्चर उत्तेजना के कारण लिम्बिक मस्तिष्क क्षेत्रों और डिफ़ॉल्ट मोड नेटवर्क को निष्क्रिय कर दिया जाता है। </p> <h2> इतिहास </h2> <h3> मूल </h3> <> एक्यूपंक्चर, मोक्सीबस्टन के साथ, होता है। पारंपरिक चीनी चिकित्सा की सबसे पुरानी प्रथाओं में से एक। अधिकांश इतिहासकारों का मानना ​​है कि यह प्रथा चीन में शुरू हुई थी, हालांकि इसकी उत्पत्ति के समय कुछ परस्पर विरोधी आख्यान हैं। शिक्षाविद डेविड रमी और पॉल बुएल ने कहा कि सटीक तिथि एक्यूपंक्चर की स्थापना की गई थी, इस बात पर निर्भर करता है कि प्राचीन ग्रंथों की डेटिंग पर किस हद तक भरोसा किया जा सकता है और एक्यूपंक्चर के गठन की व्याख्या </p> <p> <i> रुमेटोलॉजी में एक लेख के अनुसार। </i>, एक्यूपंक्चर के लिए "निदान और उपचार की एक संगठित प्रणाली" का पहला दस्तावेज <i> आंतरिक औषधि के पीले सम्राट की क्लासिक </i> (हुआंग्डी नेजिंग) के बारे में 100 ईसा पूर्व से था। लगभग 100 ईसा पूर्व से लियू शेंग के मकबरे में पाए जाने वाले सोने और चांदी की सुइयों को एक्यूपंक्चर का सबसे पहला पुरातात्विक साक्ष्य माना जाता है, हालांकि यह स्पष्ट नहीं है कि उनका उद्देश्य क्या था। प्लिनियो प्रोरेस्ची के अनुसार, एक्यूपंक्चर का सबसे पहला ज्ञात ऐतिहासिक रिकॉर्ड "(द रिकॉर्ड्स ऑफ़ द ग्रैंड हिस्टोरियन") है, जिसे 100 ईसा पूर्व के इतिहासकार ने लिखा है। यह माना जाता है कि यह पाठ उस समय क्या प्रचलित था, यह प्रलेखित था। </p> <p> Icetzi द स्नोमैन के 5,000 साल पुराने ममीकृत शरीर को टैटू के 15 समूहों के साथ पाया गया था, जिनमें से कई शरीर पर उन बिंदुओं पर स्थित थे जहां पेट या निचले स्तर की समस्याओं के लिए एक्यूपंक्चर सुइयों का उपयोग किया जाता है। शरीर से प्राप्त साक्ष्य से पता चलता है कि ओटज़ी को इन स्थितियों का सामना करना पड़ा था। इसे प्रमाण के रूप में उद्धृत किया गया है कि शुरुआती कांस्य युग के दौरान यूरेशिया में एक्यूपंक्चर के समान अभ्यास कहीं और किया गया हो सकता है; हालाँकि, <i> चिकित्सा के इतिहास का ऑक्सफोर्ड हैंडबुक </i> इस सिद्धांत को "सट्टा" कहता है। यह संभावना नहीं माना जाता है कि 2000 ईसा पूर्व से पहले एक्यूपंक्चर का अभ्यास किया गया था। Sometzi द आइसमैन के टैटू के निशान कुछ विशेषज्ञों को सुझाव देते हैं कि एक्यूपंक्चर जैसा इलाज पहले यूरोप में 5 सहस्राब्दी पहले किया जाता था। </p> <p> नवपाषाण युग के दौरान, पाषाण युग के अंत के दौरान एक्यूपंक्चर का अभ्यास किया जा सकता था। बियान शि नामक तीखे पत्थरों का उपयोग करना ।:70 बाद के युगों से कई चीनी ग्रंथ "प्लेन" नामक तेज पत्थरों का उल्लेख करते हैं, जिसका अर्थ है "पत्थर की जांच", जिसका उपयोग एक्यूपंक्चर उद्देश्यों के लिए किया जा सकता था ।:70 प्राचीन चीनी चिकित्सा पाठ, हुआंग्डी नेजिंग , इंगित करता है कि तेज पत्थरों को शरीर की सतह पर या उसके आस-पास बीमारियों को ठीक करने के लिए समय पर माना जाता था, शायद इसलिए कि कम गहराई के कारण एक पत्थर घुस सकता है ।: हालांकि, यह अधिक संभावना है कि पत्थरों का उपयोग अन्य चिकित्सा उद्देश्यों के लिए किया गया था, इस तरह के विकास को रोकने के लिए अपने मवाद को निकालने के लिए। <I> मवांगडुई </i> ग्रंथ, जो माना जाता है कि ईसा पूर्व दूसरी शताब्दी के हैं, खुलने वाले फोड़े, और मोक्सीबस्टन की ओर इशारा करते हैं, लेकिन एक्यूपंक्चर के लिए नहीं। यह भी अनुमान लगाया जाता है कि इन पत्थरों का इस्तेमाल रक्तपात के लिए किया गया हो सकता है, प्राचीन चीनी मान्यता के कारण कि बीमारियां शरीर के भीतर राक्षसों के कारण होती थीं जिन्हें मार दिया या छोड़ा जा सकता था। यह संभावना है कि रक्तपात एक्यूपंक्चर के लिए एक विशिष्ट था। </p> <p> इतिहासकारों लू Gwei-djen और जोसेफ नीधम के अनुसार, इस बात के पर्याप्त प्रमाण हैं कि एक्यूपंक्चर 600 ईसा पूर्व के आसपास शुरू हुआ होगा। उस युग के कुछ चित्रलिपि और चित्रलेख से पता चलता है कि एक्यूपंक्चर और मोक्सीबस्टन का अभ्यास किया गया था। हालांकि, इतिहासकारों लू और नीधम ने कहा कि यह संभावना नहीं थी कि इस समय अवधि के दौरान चीन में उपलब्ध सामग्रियों से सुई बनाई जा सकती थी ।:71–72 यह संभव है कि शुरुआती एक्यूपंक्चर सुइयों के लिए कांस्य का उपयोग किया गया था। टिन, तांबा, सोना और चांदी भी संभावनाएं हैं, हालांकि उन्हें कम संभावना माना जाता है, या कम मामलों में उपयोग किया जाता है ।:69 यदि शांग राजवंश (1766 से 1122 ईसा पूर्व) के दौरान एक्यूपंक्चर का अभ्यास किया गया था, तो थर्मास जैसे कार्बनिक पदार्थ, तेज हड्डियों, या बांस का उपयोग किया जा सकता है ।:70 एक बार स्टील के उत्पादन के लिए तरीकों की खोज की गई थी, यह अन्य सभी सामग्रियों की जगह लेगा, क्योंकि इसका उपयोग बहुत ही महीन बनाने के लिए किया जा सकता है, लेकिन मजबूत सुई ।:74 लू और नीडम ने कहा कि सभी प्राचीन सामग्री जो एक्यूपंक्चर के लिए इस्तेमाल की जा सकती थी और जो अक्सर पुरातात्विक साक्ष्य उत्पन्न करती हैं, जैसे कि तेज हड्डियां, बांस या पत्थर, अन्य उद्देश्यों के लिए भी उपयोग किया जाता था। <I> संधिविज्ञान </i> में एक लेख में कहा गया है कि 198 ईसा पूर्व से मवांगडुई के मकबरे में पाए गए दस्तावेजों में एक्यूपंक्चर का कोई उल्लेख नहीं होने से पता चलता है कि उस समय तक एक्यूपंक्चर का अभ्यास नहीं किया गया था। </p> <p> कई अलग-अलग। और कभी-कभी परस्पर विरोधी विश्वास प्रणाली एक्यूपंक्चर के बारे में सामने आई। यह विचार के प्रतिस्पर्धी स्कूलों का परिणाम हो सकता है। कुछ प्राचीन ग्रंथों ने रक्तस्राव का कारण होने के लिए एक्यूपंक्चर का उपयोग करने का उल्लेख किया, जबकि अन्य ने रक्त-त्याग और आध्यात्मिक ची ऊर्जा के विचारों को मिलाया। समय के साथ, ध्यान शरीर से विशिष्ट बिंदुओं को पंचर करने की अवधारणा के लिए रक्त से स्थानांतरित हो गया, और अंततः यिन और यांग ऊर्जा को संतुलित करने के लिए। डेविड रमी के अनुसार, कभी भी किसी भी "विधि या सिद्धांत" को मुख्य रूप से मानक के रूप में नहीं अपनाया गया था। उस समय, चिकित्सा का वैज्ञानिक ज्ञान अभी तक विकसित नहीं हुआ था, खासकर क्योंकि चीन में मृतक के विच्छेदन को निषिद्ध किया गया था, बुनियादी शारीरिक ज्ञान के विकास को रोकना। </p> <p> यह निश्चित नहीं है जब विशिष्ट एक्यूपंक्चर बिंदुओं को पेश किया गया था, लेकिन लगभग 400-500 ईसा पूर्व से बियान क्यू की आत्मकथा निर्दिष्ट क्षेत्रों में सुइयों को सम्मिलित करती है। बियान क्यू का मानना ​​था कि किसी की खोपड़ी के शीर्ष पर एक एक्यूपंक्चर बिंदु था जिसे उन्होंने "सौ बैठकों का बिंदु" कहा था।: 83 ग्रंथों में 156-186 ईसा पूर्व के दस्तावेज थे जो कि शिरोबिंदु जीवन शक्ति ऊर्जा के चैनलों में प्रारंभिक विश्वास थे। बाद में प्रारंभिक एक्यूपंक्चर मान्यताओं में एक तत्व होगा। </p> <p> रमी और बुएल ने कहा कि आधुनिक एक्यूपंक्चर के "अभ्यास और सैद्धांतिक आधार" को 100 ईसा पूर्व के आसपास <i> पीले सम्राट के क्लासिक </i> (हुआंग्डी नेजिंग) में पेश किया गया था। इसने शरीर में मेरिडियन (चैनलों) के एक नेटवर्क में जीवन ऊर्जा (<i> qi </i>) के प्रवाह में हेरफेर करने के लिए एक्यूपंक्चर का उपयोग करने की अवधारणा पेश की। नेटवर्क कॉन्सेप्ट एक्यू-ट्रैक्स से बना था, जैसे कि हथियारों की एक रेखा, जहां यह कहा जाता था कि एक्यूपॉइंट स्थित थे। कुछ एक्यूपंक्चरिस्ट आज भी सुइयों का उपयोग करते हैं, उनके नाम वैसे ही हैं जैसे कि उन्हें <i> येलो सम्राट के क्लासिक </i> द्वारा दिए गए।: 93 कई अतिरिक्त दस्तावेज सदियों में प्रकाशित हुए थे जो नए एक्यूप्रेशर पेश करते थे ।101 By 4 वीं शताब्दी ई।, आज उपयोग में आने वाली अधिकांश एक्यूपंक्चर साइटों को नाम दिया गया था और उनकी पहचान की गई थी ।:101</p><h3> चीन में विकास </h3> <p> पहली शताब्दी ईस्वी की पहली छमाही में, एक्यूपंक्चर शुरू हुआ। इस धारणा को बढ़ावा देना कि एक्यूपंक्चर की प्रभावशीलता दिन या रात, चंद्र चक्र और मौसम से प्रभावित होती है ।:140–41 यिन-यांग चक्रों का विज्ञान (<i> युं छी हसमुख </i>) एक था ऐसी मान्यताओं का सेट जो बीमारियों को स्वर्गीय (<i> तियान </i>) और सांसारिक (<i> दी </i>) के संरेखण पर निर्भर करती हैं, जो कि सूर्य और चंद्रमा की तरह चक्रों से जुड़ी थीं। 140-41 कई अलग-अलग विश्वास प्रणालीएं थीं जो कई आकाशीय और सांसारिक निकायों या तत्वों पर निर्भर थीं जो घूमती थीं और केवल निश्चित समय पर ही संरेखित हो जाती थीं। s.:140-41 नीधम और लू के अनुसार, इन "मनमानी भविष्यवाणियों" को जटिल चार्ट में एक्यूपंक्चर चिकित्सकों द्वारा और विशेष शब्दावली के एक सेट के माध्यम से दर्शाया गया था। </p> <p> इस अवधि के दौरान एक्यूपंक्चर सुई सबसे आधुनिक की तुलना में बहुत मोटी थी। लोगों और अक्सर संक्रमण के परिणामस्वरूप। संक्रमण नसबंदी की कमी के कारण होता है, लेकिन उस समय यह माना जाता था कि यह गलत सुई के उपयोग से, या गलत जगह पर सुई लगाने से, या गलत समय पर होता है ।: 102–03 बाद में, कई सुइयों को गर्म किया गया। उबलते पानी, या एक लौ में। कभी-कभी सुइयों का उपयोग तब किया जाता था जब वे अभी भी गर्म होते थे, इंजेक्शन साइट पर एक cauterizing प्रभाव पैदा करते थे ।: १६१० से नौ आई सुइयों को <i> चेन चिउ ता चेंग </i> में अनुशंसित किया गया था, जो शायद एक प्राचीन चीनी की वजह से था। विश्वास है कि नौ एक जादू की संख्या थी ।:102–03</p><p> अन्य विश्वास प्रणाली इस विचार पर आधारित थीं कि एक ताल और एक्यूपंक्चर पर संचालित मानव शरीर को ताल में सही बिंदु पर लागू किया जाना था प्रभावी ।:140-41 कुछ मामलों में यिन और यांग के बीच संतुलन की कमी को बीमारी का कारण माना गया था ।:140–41</p><p> 1 शताब्दी ईस्वी में, एक्यूपंक्चर के बारे में पहली पुस्तकों में से कई प्रकाशित और मान्यता प्राप्त एक्यूपंक्चर विशेषज्ञ सामने आने लगे। <I> जेन जिउ जिया यी जिंग </i>, जो कि 3 वीं शताब्दी के मध्य में प्रकाशित हुआ था, सबसे पुरानी एक्यूपंक्चर पुस्तक बन गई जो आधुनिक युग में अभी भी अस्तित्व में है। चीन के लिए चिकित्सा सेवा निदेशक द्वारा लिखित <i> यू क्यूई चेन चिंग </i> जैसी अन्य किताबें भी इस अवधि के दौरान प्रभावशाली रहीं, लेकिन संरक्षित नहीं की गईं। 7 वीं शताब्दी के मध्य में, Sun Simiao ने एक्यूपंक्चर-संबंधित आरेख और चार्ट प्रकाशित किए, जो विभिन्न आकारों के लोगों पर एक्यूपंक्चर साइटों को खोजने के लिए मानकीकृत तरीके स्थापित किए और मॉड्यूल के एक सेट में एक्यूपंक्चर साइटों को वर्गीकृत किया। </p> [p> एक्यूपंक्चर अधिक स्थापित हो गया। कागज में सुधार के रूप में चीन अधिक एक्यूपंक्चर पुस्तकों के प्रकाशन के लिए नेतृत्व किया। इम्पीरियल मेडिकल सर्विस और इंपीरियल मेडिकल कॉलेज, जो दोनों एक्यूपंक्चर का समर्थन करते थे, हर प्रांत में अधिक स्थापित और निर्मित मेडिकल कॉलेज बन गए ।:129 जनता को प्रमुख एक्यूपंक्चर चिकित्सकों द्वारा उनके रोगों के ठीक होने की कहानियों के बारे में भी बताया गया था ।:129- ३५ समय तक <i> एक्यूपंक्चर और मोक्सीबस्टन का महान संकलन </i> मिंग राजवंश (१३६ >-१६४४ ईस्वी) के दौरान प्रकाशित हुआ था, आधुनिक युग में इस्तेमाल होने वाली अधिकांश एक्यूपंक्चर प्रथाओं की स्थापना की गई थी। </p> <p > सांग राजवंश (1279 ई।) के अंत तक, एक्यूपंक्चर चीन में अपनी स्थिति का बहुत कुछ खो चुका था। यह निम्नलिखित शताब्दियों में दुर्लभ हो गया, और कम प्रतिष्ठित व्यवसायों जैसे कीमिया, शर्मिंदगी, दाई का काम और मोक्सीबस्टन से जुड़ा हुआ था। इसके अतिरिक्त, 18 वीं शताब्दी तक, वैज्ञानिक तर्कसंगतता पारंपरिक अंधविश्वासों की तुलना में अधिक लोकप्रिय हो रही थी। 1757 तक एक चीनी दवा के इतिहास को दस्तावेज बनाने वाली एक पुस्तक जिसे एक्यूपंक्चर कहा जाता है, "खोई हुई कला"। 160: नुस्खे और दवाओं की लोकप्रियता के साथ-साथ निम्न वर्गों के साथ इसके जुड़ाव के कारण इसकी गिरावट को जिम्मेदार ठहराया गया था। </p> [p] > 1822 में, चीनी सम्राट ने इंपीरियल मेडिकल इंस्टीट्यूट से एक्यूपंक्चर के अभ्यास को छोड़कर एक डिक्री पर हस्ताक्षर किए। उन्होंने कहा कि यह सज्जनों-विद्वानों द्वारा अभ्यास के लिए अयोग्य था। चीन में एक्यूपंक्चर तेजी से निम्न-वर्ग, अनपढ़ चिकित्सकों से जुड़ा था। इसे कुछ समय के लिए बहाल किया गया था, लेकिन 1929 में विज्ञान आधारित पश्चिमी चिकित्सा के पक्ष में फिर से प्रतिबंध लगा दिया गया। हालांकि इस समय अवधि में चीन में एक्यूपंक्चर में गिरावट आई, लेकिन यह अन्य देशों में भी लोकप्रियता में बढ़ रहा था। </p> <h3> अंतर्राष्ट्रीय विस्तार </h3> माना जाता है कि कोरिया एशिया का पहला ऐसा देश है जो एक्यूपंक्चर चीन के बाहर तक फैला है। कोरिया के भीतर एक किंवदंती है कि एक्यूपंक्चर सम्राट डैंगुन द्वारा विकसित किया गया था, हालांकि यह 514 ईस्वी में चीनी औपनिवेशिक प्रान्त से कोरिया में लाया जाने की अधिक संभावना है। 626 शताब्दी तक कोरिया में एक्यूपंक्चर का उपयोग आम था। यह 8 वीं और 9 वीं शताब्दी में वियतनाम में फैल गया। जैसा कि वियतनाम ने 9 वीं शताब्दी के आसपास जापान और चीन के साथ व्यापार करना शुरू किया, यह उनकी एक्यूपंक्चर प्रथाओं के साथ ही प्रभावित था। चीन और कोरिया ने "चिकित्सा मिशनरियों" को भेजा जो लगभग 219 ई। से शुरू होकर जापान में पारंपरिक चीनी चिकित्सा का प्रसार करते थे। 553 में, कई कोरियाई और चीनी नागरिकों को जापान में चिकित्सा शिक्षा को फिर से व्यवस्थित करने के लिए नियुक्त किया गया था और उन्होंने उस प्रणाली के हिस्से के रूप में एक्यूपंक्चर को शामिल किया था ।: 264 जापान ने बाद में छात्रों को चीन भेजा और एक्यूपंक्चर की स्थापना चीनी राज्य चिकित्सा के पांच प्रभागों में से एक के रूप में की। प्रशासन प्रणाली ।:264-65</p><p> 17 वीं शताब्दी के उत्तरार्ध में यूरोप में फैलना शुरू हुआ। इस समय के आसपास डच ईस्ट इंडिया कंपनी के सर्जन-जनरल ने जापानी और चीनी एक्यूपंक्चर चिकित्सकों से मुलाकात की और बाद में यूरोपीय लोगों को इसे आगे की जांच करने के लिए प्रोत्साहित किया ।: 264–65 उन्होंने यूरोपीय दर्शकों के लिए एक्यूपंक्चर का पहला गहन विवरण प्रकाशित किया और यह शब्द बनाया। "एक्यूपंक्चर" अपने 1683 काम <i> डे एक्यूपंक्चर </i> में। जेसुइट मिशनरियों के प्रभाव के कारण फ्रांस पश्चिम के बीच एक शुरुआती दत्तक था, जिसने 16 वीं शताब्दी में फ्रांसीसी क्लीनिकों में अभ्यास लाया। फ्रांसीसी डॉक्टर लुई बर्लिओज़ (संगीतकार हेक्टर बर्लियोज़ के पिता) को आमतौर पर 1810 में अपने निष्कर्ष प्रकाशित करने से पहले 1810 में यूरोप में प्रक्रिया के साथ प्रयोग करने का श्रेय दिया जाता है। </p> <p> 19 वीं शताब्दी तक। एक्यूपंक्चर दुनिया के कई क्षेत्रों में आम हो गया था ।:295 अमेरिकी और ब्रिटेन के लोगों ने 19 वीं शताब्दी की शुरुआत में एक्यूपंक्चर में रुचि दिखानी शुरू कर दी थी, हालांकि ब्याज मध्य-शताब्दी तक कम हो गया था। पश्चिमी चिकित्सकों ने आध्यात्मिक ऊर्जा, नाड़ी निदान, और चंद्रमा, सूर्य या शरीर की लय के चक्रों में एक्यूपंक्चर की पारंपरिक मान्यताओं को छोड़ दिया। उदाहरण के लिए, आध्यात्मिक ऊर्जा के प्रवाह के आरेख, पश्चिम के अपने शारीरिक चित्र के साथ संघर्ष करते हैं। इसने सुइयों को तंत्रिकाओं में दोहन के आधार पर एक्यूपंक्चर के लिए नए विचारों को अपनाया। यूरोप में यह अनुमान लगाया गया था कि एक्यूपंक्चर शरीर में बिजली के प्रवाह की अनुमति दे सकता है या रोक सकता है, क्योंकि विद्युत दालों को मरने के बाद मेंढक के पैर को चिकोटी बनाने के लिए पाया गया था। </p> <p> अंततः ट्रैवेल के आधार पर एक विश्वास प्रणाली बनाई। ट्रिगर बिंदु जो माना जाता था कि दर्द को रोकता है। वे चीन के आध्यात्मिक रूप से पहचाने गए एक्यूपंक्चर बिंदुओं के समान स्थानों पर थे, लेकिन एक अलग नामकरण के तहत। एक्यूपंक्चर पर पहला विस्तृत पश्चिमी ग्रंथ 1683 में विलेम दस रिज्ने द्वारा प्रकाशित किया गया था। </p> <p> चीन में, एक्यूपंक्चर की लोकप्रियता 1949 में पलट गई जब माओ ज़ांग ने सत्ता संभाली और पारंपरिक सांस्कृतिक मूल्यों के पीछे चीन को एकजुट करने की मांग की। यह इस समय के दौरान भी था कि कई पूर्वी चिकित्सा पद्धतियों को पारंपरिक चीनी चिकित्सा (टीसीएम) नाम के तहत समेकित किया गया था। </p> <p> 20 वीं शताब्दी में नई प्रथाओं को अपनाया गया था, जैसे कि सुइयों के समूह का उपयोग करना: सुइयों, या एक सप्ताह के लिए डाले गए सुइयों को छोड़ना ।:164 कान पर एक्यूपंक्चर का उपयोग करने पर बहुत जोर दिया गया ।: 164 एक्यूपंक्चर अनुसंधान संगठन जैसे इंटरनेशनल सोसाइटी ऑफ एक्यूपंक्चर की स्थापना 1940 और 1950 के दशक में की गई और एक्यूपंक्चर सेवाएं उपलब्ध हुईं। आधुनिक अस्पतालों में। चीन, जहां एक्यूपंक्चर की उत्पत्ति के बारे में माना जाता था, पश्चिमी चिकित्सा से प्रभावित था। इस बीच, अमेरिका में एक्यूपंक्चर की लोकप्रियता बढ़ी। यूएस कांग्रेस ने 1992 में ऑफिस ऑफ अल्टरनेटिव मेडिसिन का निर्माण किया और नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ हेल्थ (NIH) ने नवंबर 1997 में कुछ शर्तों के लिए एक्यूपंक्चर के लिए समर्थन की घोषणा की। 1999 में, NIH के भीतर पूरक और वैकल्पिक चिकित्सा के लिए नेशनल सेंटर बनाया गया। एक्यूपंक्चर अमेरिका में सबसे लोकप्रिय वैकल्पिक दवा बन गया। </p> <p> चीनी कम्युनिस्ट पार्टी के राजनेताओं ने कहा कि एक्यूपंक्चर अंधविश्वासी था और विज्ञान के प्रति पार्टी की प्रतिबद्धता से जुड़ा था। कम्युनिस्ट पार्टी के अध्यक्ष माओ ज़ेडॉन्ग ने बाद में इस स्थिति को उलट दिया, यह तर्क देते हुए कि यह अभ्यास वैज्ञानिक सिद्धांतों पर आधारित था। </p <p> 1971 में, एक <i> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> रिपोर्टर ने चीन में अपने एक्यूपंक्चर के अनुभवों पर एक लेख प्रकाशित किया, जिसके कारण एक्यूपंक्चर के लिए अधिक जांच और समर्थन मिला। अमेरिकी राष्ट्रपति रिचर्ड निक्सन ने 1972 में चीन का दौरा किया था। यात्रा के एक भाग के दौरान, प्रतिनिधिमंडल को बड़ी सर्जरी से गुजरते हुए दिखाया गया था, जबकि पूरी तरह से जागृत, संज्ञाहरण के बजाय अस्थिर रूप से एक्यूपंक्चर प्राप्त कर रहा था। बाद में यह पता चला कि सर्जरी के लिए चुने गए रोगियों में दर्द की सहनशीलता दोनों थी और ऑपरेशन से पहले उन्हें भारी क्षति पहुँची थी; इन प्रदर्शनों के मामलों को अक्सर एक अंतःशिरा ड्रिप के माध्यम से बार-बार मॉर्फिन प्राप्त हो रहा था कि पर्यवेक्षकों को केवल तरल पदार्थ और पोषक तत्व बताए गए थे। जागते समय ओपन हार्ट सर्जरी प्राप्त करने वाले एक मरीज को अंततः तीन शक्तिशाली शामक के संयोजन के साथ-साथ घाव में एक स्थानीय संवेदनाहारी के बड़े इंजेक्शन मिले। नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ हेल्थ द्वारा सीमित संख्या में स्थितियों के लिए एक्यूपंक्चर के लिए समर्थन व्यक्त किए जाने के बाद, अमेरिका में गोद लेने में और वृद्धि हुई। 1972 में अमेरिका में पहला कानूनी एक्यूपंक्चर केंद्र वाशिंगटन डीसी में स्थापित किया गया था और 1973 में अमेरिकी आंतरिक राजस्व सेवा ने एक्यूपंक्चर को चिकित्सा व्यय के रूप में कटौती करने की अनुमति दी थी। </p> <p> 2006 में, एक बीबीसी वृत्तचित्र "i> वैकल्पिक। चिकित्सा </i> एक मरीज को खुले दिल की सर्जरी के तहत कथित तौर पर एक्यूपंक्चर-प्रेरित संज्ञाहरण के तहत फिल्माया गया। यह बाद में पता चला कि रोगी को एनेस्थेटिक्स का एक कॉकटेल दिया गया था। </p> <p> 2010 में, यूनेस्को ने चीन के नामांकन के बाद यूनेस्को की सांस्कृतिक संस्कृति विरासत सूची में "पारंपरिक चीनी चिकित्सा की एक्यूपंक्चर और मोक्सीबस्टन" को अंकित किया। </p > <h2> दत्तक ग्रहण </h2> <p> एक्यूपंक्चर चीन में सबसे अधिक प्रचलित है और अमेरिका, ऑस्ट्रेलिया और यूरोप में लोकप्रिय है। स्विट्जरलैंड में, एक्यूपंक्चर 2004 के बाद से सबसे अधिक बार उपयोग की जाने वाली वैकल्पिक चिकित्सा बन गई है। यूनाइटेड किंगडम में, 2009 में कुल 4 मिलियन एक्यूपंक्चर उपचार किए गए थे। एक्यूपंक्चर का उपयोग ब्रिटेन में अधिकांश दर्द क्लीनिकों और धर्मशालाओं में किया जाता है। ऑस्ट्रेलिया में 2004 में 1 से 10 वयस्कों ने एक्यूपंक्चर का इस्तेमाल किया। जापान में, यह अनुमान है कि 25 प्रतिशत आबादी किसी समय एक्यूपंक्चर की कोशिश करेगी, हालांकि ज्यादातर मामलों में यह सार्वजनिक स्वास्थ्य बीमा द्वारा कवर नहीं किया जाता है। जापान में एक्यूपंक्चर के उपयोगकर्ता बुजुर्ग होने और सीमित शिक्षा प्राप्त करने की अधिक संभावना है। सर्वेक्षण में लगभग आधे उपयोगकर्ताओं ने भविष्य में इस तरह के उपायों की तलाश करने की संभावना व्यक्त की, जबकि 37% ने नहीं किया। 1990 के दशक की शुरुआत में अमेरिका की एक प्रतिशत से भी कम आबादी ने एक्यूपंक्चर का इस्तेमाल किया था। 2010 की शुरुआत में, 14 मिलियन से अधिक अमेरिकियों ने अपने स्वास्थ्य देखभाल के हिस्से के रूप में एक्यूपंक्चर का उपयोग करने की सूचना दी। </p> <p> अमेरिका में, एक्यूपंक्चर अकादमिक चिकित्सा केंद्रों में तेजी से (2014 के अनुसार) का उपयोग किया जाता है, और आमतौर पर पेश किया जाता है। सीएएम केंद्रों या संज्ञाहरण और दर्द प्रबंधन सेवाओं के माध्यम से। उदाहरणों में हार्वर्ड विश्वविद्यालय, स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय, जॉन्स हॉपकिन्स विश्वविद्यालय और UCLA </p> <p> शामिल हैं, जर्मनी में एक्यूपंक्चर का उपयोग 2007 में 20% तक बढ़ गया था, जर्मन एक्यूपंक्चर ट्राइब के बाद कुछ उपयोगों के लिए इसकी प्रभावकारिता का समर्थन किया था। 2011 में, एक मिलियन से अधिक उपयोगकर्ता थे, और बीमा कंपनियों ने अनुमान लगाया है कि दो-तिहाई जर्मन उपयोगकर्ता महिलाएं हैं। परीक्षणों के परिणामस्वरूप, जर्मन सार्वजनिक स्वास्थ्य बीमाकर्ताओं ने घुटने के पुराने दर्द और पुराने ऑस्टियोआर्थराइटिस के लिए एक्यूपंक्चर को कवर करना शुरू किया, लेकिन तनाव सिरदर्द या माइग्रेन नहीं। यह निर्णय सामाजिक-राजनीतिक कारणों पर आधारित था। जर्मनी में कुछ बीमाकर्ताओं ने परीक्षणों के कारण एक्यूपंक्चर की प्रतिपूर्ति को रोकना चुना। अन्य स्थितियों के लिए, जर्मनी में बीमाकर्ताओं को यह आश्वस्त नहीं था कि एक्यूपंक्चर को सामान्य देखभाल या शम उपचारों पर पर्याप्त लाभ था। प्लेसबो समूह के परिणामों पर प्रकाश डालते हुए, शोधकर्ताओं ने एक प्लेसबो थेरेपी को कुशल मानने से इनकार कर दिया। </p> <h2> विनियमन </h2> <p> यूनाइटेड किंगडम में एक्यूपंक्चर के लिए विभिन्न सरकारी और व्यापार संघ नियामक निकाय हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका, सऊदी अरब, ऑस्ट्रेलिया, जापान, कनाडा और यूरोपीय देशों और अन्य जगहों पर। विश्व स्वास्थ्य संगठन का सुझाव है कि लाइसेंस प्राप्त होने या प्रमाणित होने से पहले, एक एक्यूपंक्चर चिकित्सक 200 घंटे का विशेष प्रशिक्षण प्राप्त करता है, यदि वे चिकित्सक हैं और गैर-चिकित्सकों के लिए 2,500 घंटे हैं; कई सरकारों ने इसी तरह के मानकों को अपनाया है। </p> <p> चीन में, एक्यूपंक्चर के अभ्यास को चीनी चिकित्सा परिषद द्वारा विनियमित किया जाता है जो 1999 में विधान परिषद द्वारा गठित किया गया था। इसमें लाइसेंस परीक्षा और पंजीकरण, साथ ही बोर्ड द्वारा अनुमोदित डिग्री पाठ्यक्रम शामिल हैं। कनाडा में ब्रिटिश कोलंबिया, ओंटारियो, अल्बर्टा और क्यूबेक प्रांतों में एक्यूपंक्चर लाइसेंसिंग कार्यक्रम हैं; चीनी चिकित्सा और एक्यूपंक्चर एसोसिएशन ऑफ कनाडा द्वारा निर्धारित मानकों का उपयोग सरकारी विनियमन के बिना प्रांतों में किया जाता है। अमेरिका में विनियमन 1970 के दशक में कैलिफोर्निया में शुरू हुआ था, जो अंततः हर राज्य लेकिन व्योमिंग और इदाहो द्वारा पीछा किया गया था। राज्य से राज्य में लाइसेंस की आवश्यकताएं बहुत भिन्न होती हैं। अमेरिका में खाद्य और औषधि प्रशासन द्वारा एक्यूपंक्चर में उपयोग की जाने वाली सुइयों को विनियमित किया जाता है। कुछ राज्यों में एक्यूपंक्चर को मेडिकल परीक्षकों के बोर्ड द्वारा नियंत्रित किया जाता है, जबकि अन्य में लाइसेंसिंग, स्वास्थ्य या शिक्षा बोर्ड द्वारा। </p> <p> जापान में, एक्यूपंक्चर चिकित्सकों को स्वास्थ्य, श्रम और कल्याण मंत्री द्वारा लाइसेंस दिया जाता है। एक परीक्षा और एक तकनीकी स्कूल या विश्वविद्यालय से स्नातक। ऑस्ट्रेलिया में, चीनी चिकित्सा बोर्ड ऑस्ट्रेलिया अन्य चीनी चिकित्सा परंपराओं के बीच, एक्यूपंक्चर को नियंत्रित करता है, और केवल पंजीकृत चिकित्सकों को 'एक्यूपंक्चरर' जैसे खिताब के उपयोग को प्रतिबंधित करता है। यूरोप में कम से कम 28 देशों में एक्यूपंक्चर चिकित्सकों के लिए पेशेवर संगठन हैं। फ्रांस में, Académie Nationale de Médecine (National Academy of Medicine) ने 1955 से एक्यूपंक्चर को विनियमित किया है। </p> 