---
title: "सभी सममित टॉनिक गर्दन पलटा के बारे में "
topic: "All About the Symmetric Tonic Neck Reflex"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T17:30:03.126Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/2.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/2.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "All About the Symmetric Tonic Neck Reflex"
  - "सभी सममित टॉनिक गर्दन पलटा के बारे में "
  - "information"

---
<h1> सममित टॉनिक गर्दन पलटा के बारे में सब </h1> <ul> <li> परिभाषा </li> <li> STNR और ATNR </li> <li> सेवानिवृत्त STNR </li> <li> Takeaway </> ली> </ul> <p> अपने नवजात शिशु के साथ अपने पहले क्षणों में, आप पहले से ही अपनी सजगता देख सकते हैं। </p> <p> जिन लोगों पर आपने तुरंत गौर किया है, वे ऐसे रिफ्लेक्स थे जो आपके बच्चे को खाने में मदद करते हैं, जैसे कि रूटिंग रिफ्लेक्स या चूसने वाला रिफ्लेक्स। और, निश्चित रूप से, आपका दिल पिघल गया जब उनकी छोटी उंगलियों ने पहली बार आपके अंगूठे के चारों ओर लपेटने के लिए ग्रेप रिफ्लेक्स का उपयोग किया। </p> <p> ये आदिम रिफ्लेक्सिस जीवित रहने और उचित विकास के लिए आपके बच्चे के मस्तिष्क स्टेम द्वारा नियंत्रित अनैच्छिक आंदोलनों हैं। </p> <p> सममित टॉनिक गर्दन प्रतिवर्त (STNR), जिसे कभी-कभी सममित टॉनिक गर्दन प्रतिवर्त भी कहा जाता है, एक और बहुत महत्वपूर्ण प्रतिवर्त है। जब आपका बच्चा 6 से 9 महीने का हो जाए तो आप इसे देखना शुरू कर देंगी। </p> <h2> वास्तव में STNR क्या है? </H2> <p> STNR आपके बच्चे को उनके हाथों और घुटनों पर जाने में मदद करता है, इसलिए इसे कभी-कभी क्रॉलिंग रिफ्लेक्स के रूप में संदर्भित किया जाता है। </p> <p> STNR की अधिकांश परिभाषाएं शिशु के ऊपरी और निचले छोरों के फ्लेक्सन (झुकने) और विस्तार (स्ट्रेचिंग आउट) से निपटती हैं - उनके हाथ और पैर। यहाँ इसे समझने का एक सरल तरीका है: </p> <ul> <li> जब आपके बच्चे का सिर आगे बढ़ता है (उनकी ठुड्डी उनकी छाती की ओर), तो उनके पैर सीधे हो जाते हैं और उनकी बाहें झुक जाती हैं। </li> <li> जब आपका बच्चा हो। सिर पीछे की ओर (उनकी छाती से दूर) चलता है, उनके पैर झुक जाते हैं और उनकी भुजाएँ सीधी हो जाती हैं। </li> </ul> <p> पलटा आपके बच्चे को प्रत्येक के स्वतंत्र रूप से शीर्ष आधे और उनके शरीर के निचले आधे भाग का उपयोग करने में मदद करता है। अन्य। इसके लिए यह महत्वपूर्ण है: </p> <ul> <li> आसन </li> <li> ध्यान </li> <li> हाथ-आँख समन्वय </li> </ul> <h3> STNR एकीकरण </h3> <p> अपने छोटे से एक आदिम सजगता के बाकी की तरह, STNR एकीकृत है - अर्थ, यह गायब हो जाता है - जैसा कि बच्चा 9 से 12 महीने तक पहुंचता है। </p> <p> यह केवल उस समय के बारे में है, जब आपका बच्चा तैयार है, बिना समर्थन के लिए कुछ भी रखे बिना उन यादगार पहले कदमों को उठाने के लिए। </p> <h2> STNR और ATNR के बीच संबंध </h2> <p> जैसा कि STNR प्रकट होता है, आपके बच्चे का ATNR (असममित टॉनिक गर्दन प्रतिवर्त) चला जाता है। आप एटीएनआर को देखेंगे जब आपका छोटा व्यक्ति उनकी पीठ पर लेटा होगा, उनके साथ: </p> <ul> <li> चेहरा एक तरफ हो गया </li> <li> हाथ और पैर उस तरफ बढ़ा जहाँ उनका चेहरा था। बदल जाता है </li> <li> हाथ और पैर विपरीत दिशा में फ्लेक्स </li> </ul> <p> इस स्थिति में, आपका बच्चा "एन गार्डे!" कहने पर फ़ेंसर के क्लासिक पोज़ जैसा दिखता है। इसीलिए ATNR को अक्सर फेंसिंग रिफ्लेक्स के रूप में जाना जाता है। </p> <h2> अगर STNR को बरकरार रखा जाए तो इसका क्या मतलब है </h2> <p> अगर आपके बच्चे में अभी भी 12 महीने के बाद उनके STNR में से कुछ हैं, तो आप उन्हें देख सकते हैं। इन चीजों को तब तक करना जब तक यह दूर न हो जाए: </p> <ul> <li> अपने हाथों और घुटनों पर रेंगने के बजाय अपने हाथों और पैरों पर "चलना" </li> <li> बैठते हुए स्कूटिंग करें </li> <ली> रेंगने के चरण को छोड़ना और सीधे चलने के लिए </li> <li> बैठने के बजाय फर्श पर लेटना पसंद करते हैं </li> </ul> <p> यदि आपका छोटा व्यक्ति इन चीजों को करता है - चिंता न करें । वे पूरी तरह से सामान्य अवस्था में हो सकते हैं क्योंकि एक बच्चा बैठने से लेकर चलने तक, और आपके बच्चे का एसटीएनआर थोड़े समय बाद हो सकता है। </p> <p> 4 से 6 साल के बच्चों पर किए गए 2016 के एक अध्ययन के अनुसार, यदि आदिम प्रतिक्षेपों को बहुत लंबे समय तक बनाए रखा जाता है, वे प्राकृतिक विकास को प्रभावित कर सकते हैं और भविष्य की सामाजिक और शैक्षिक कठिनाइयों का संकेत दे सकते हैं। </p> <p> अध्ययन लेखकों ने सुझाव दिया कि आदिम सजगता का नियमित परीक्षण किया जाना चाहिए। अपने बाल रोग विशेषज्ञ के साथ इस बारे में बात करें। </p> <h2> takeaway </h2> <p> यदि आपको अपने बच्चे के विकास के बारे में चिंता है, तो अपने बाल रोग विशेषज्ञ से बात करें। यदि डॉक्टर को आपके बच्चे के मोटर के विकास में देरी या समस्या का संदेह है, तो वे STNR जैसे बनाए हुए आदिम रिफ्लेक्सिस की जांच कर सकते हैं। </p> <p> आपका शिशु रोग विशेषज्ञ यह सुनिश्चित करेगा कि आपका छोटा इन रिफ्लेक्सिक्स को ठीक से प्रदर्शित कर रहा है और वे ऐसा कर रहे हैं। अपेक्षित उम्र में दिखाई देना और गायब हो जाना। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> शिशु </li> </ul> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> नवजात सजगता </li> <li> क्या आदिम सजगता हैं और वे कैसे उपयोगी हैं? </Li> <li> शिशुओं में अंतिम समय में कितना पलटा होता है? </Li> <li> क्या चूसने प्रतिवर्त है? </li> <li> आपके बच्चे के पैराशूट पलटा के बारे में सब </li> </ul> 