---
title: दियोरा बेयर्ड 
topic: Diora Baird
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:12:09.768Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/diora_baird/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/diora_baird/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Diora Baird"
  - "दियोरा बेयर्ड "
  - "information"

---
<h1> Diora Baird </h1> <p> </p> <p> Diora Lynn Baird (जन्म 6 अप्रैल, 1983) एक अमेरिकी अभिनेत्री और <i> अनुमान के लिए पूर्व मॉडल है? </i> मैं कौन थी? <i> वेडिंग क्रैसर </i> (2005), <i> स्वीकृत </i> (2006), <i> द टेक्सस चेन्सॉ हत्याकांड: द बिगिनिंग </i> (2006), <i> यंग कमबख्त लोग </i> (2007), <i> मेरे सबसे अच्छे दोस्त की लड़की </i> (2008), <i> स्टेन हेलसिंग </i> (2009), और <i> ट्रांजिट </i> (2012) </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 Film </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> <li> 4.3 वेब </li> <li> 4.4 संगीत वीडियो </li> <li> 4.5 वीडियो गेम </li> </ul> </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> <li> 4.3 वेब </li> <li> 4.4 संगीत वीडियो </li> <li> 4.5 वीडियो गेम </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> बेयर्ड का जन्म मियामी में, फ्लोरिडा। उसकी माँ भी एक मॉडल थी। वह अभिनय में उतर गई जब उसकी मां ने उसे अंतर्मुखता से उबरने में मदद करने के लिए उसे अभिनय वर्ग में दाखिला दिया। बाद में, वह अपने स्कूल की थेस्पियन सोसाइटी की उपाध्यक्ष बनीं। </p> <p> 17 साल की उम्र में, वह एक अभिनय कैरियर का पीछा करने की उम्मीद में लॉस एंजिल्स चली गई। ऑडिशन देते समय पैसे कमाने के लिए, उन्होंने गैप के साथ-साथ बच्चों की पार्टियों, कैटरर, वेट्रेस और प्री-स्कूल टीचर के लिए मॉडलिंग उद्योग में काम करने तक का काम किया, जो कि विशेष रूप से <i> अनुमान </i> के साथ था। <I> Playboy </i> पत्रिका के अगस्त 2005 अंक के कवर पर एक उपस्थिति के साथ उसका एक्सपोज़र काफी बढ़ गया। उन्हें मियामी में एलीट मॉडल प्रबंधन के लिए साइन किया गया था। </p> <h2> करियर </h2> <p> 2004 में, बेयर्ड ने अभिनय भूमिकाएं भी अर्जित करना शुरू कर दिया, जैसे कि <i> ड्रू कैरी शो <// i> और कम बजट की फिल्म <i> ब्रेन ब्लॉकर्स </i> में। एक प्रमुख फिल्म में उनकी सफलता की उपस्थिति 2005 में <i> वेडिंग क्रैशर्स </i> में थी, जिसे उन्होंने <i> स्वीकृत </i> और <i> हॉट टैमले </i> में भूमिकाओं के साथ पालन किया। 2006 में, वह चार फिल्मों में दिखाई दीं, विशेष रूप से हॉरर फिल्म <i> द टेक्सास चेन्सॉ नरसंहार: द बिगिनिंग </i> में एक प्रमुख भूमिका। 2009 में, बेयर्ड ने जे। जे। अब्राम्स द्वारा निर्देशित <i> स्टार ट्रेक </i> में एक ओरियन स्टारफेट अधिकारी को चित्रित किया लेकिन फिल्म के अंतिम संस्करण से काट दिया गया। उसे होम वीडियो रिलीज़ के हटाए गए दृश्यों में देखा जा सकता है। </p> <p> बेयर्ड ने कई पत्रिकाओं में फोटो फैलाए थे जिनमें <i> प्लेबॉय </i>, <i> FHM </i>, <i > सामग्री </i>, <i> मैक्सिम </i> (जिसमें वह 2007 की सूची के मैक्सिम पत्रिका हॉट 100 पर # 76 वें स्थान पर थी, 2008 सूची के मैक्सिम पत्रिका हॉट 100 पर # 64, मैक्सिम पर # 76। 2011 की पत्रिका हॉट 100 की सूची, एफएचएम के शीर्ष 100 2010 में # 17 स्थान, और 2011 में # 40 स्थान), <i> टोरो </i> और <i> एस्क्वायर (यूके) </i>। उसने टोनी मोंटाना की संभावित गर्लफ्रेंड में से एक के रूप में <i> स्कारफेस </i> वीडियो गेम के लिए अपनी आवाज दी। </p> <p> बेयर्ड ने <i> बिग डे </b>, के एपिसोड में भी अतिथि भूमिका निभाई है। i> शार्क </i>, <i> द लूप </i>, और <i> टू एंड ए हाफ मेन </i> (2009 के एपिसोड "शील्ड स्टिल बी डेड एट हॉल्टाइम")। उन्होंने बेन केताई द्वारा निर्देशित फिल्म <i> 30 डेज़ ऑफ़ नाइट: डार्क डेज़ </i> में अभिनय किया, जो कोलंबिया पिक्चर्स और घोस्ट हाउस पिक्चर्स द्वारा निर्मित है। FEARnet वेबसीरीज में बेयर्ड स्टार्स <i> टी पार्टी मैकबेरे </i>, जो "वीमेन इन हॉरर मंथ" श्रृंखला का हिस्सा है। उन्होंने 2009 की कॉमेडी <i> स्टेन हेलसिंग </i> </p> <p> में अभिनय किया, जिसमें उन्होंने फनी या डाई वेबसाइट के लिए कुछ वीडियो में अभिनय किया, जिसमें गार्फंकल और ओट्स के साथ एक "गो रनिंग विद चिकन" भी शामिल है। रॉबर्ट एंगलंड के साथ "और" सेक्सी डार्क एजेस। उन्होंने एक अन्य वेब वीडियो में कॉमेडी जोड़ी के साथ अभिनय किया, जिसका नाम था "दिस पार्टी टूक ए टर्न फॉर डौश"। 2010 में, वह <i> राक्षसों की रात </i> में दिखाई दी। फरवरी 2011 में, उन्होंने बैंड द ब्लैक कीर्स के लिए "हाउलिन 'नाम की एक छोटी संगीतमय फिल्म में अभिनय किया। </p> <p> उन्होंने अपनी 2014 की फिल्म <i> ब्यूटीफुल गर्ल </i> में एक पोर्न स्टार की भूमिका निभाई। । बेयर्ड को अमेजन स्टूडियोज़ के पायलट <i> कोक्ड </i> में कॉस्टयर्स ब्रायन डेन्हि, जेसन ली, ड्रीमा वाकर और सैम ट्रम्मेल के साथ एक आवर्ती भूमिका में लिया गया था। शो को श्रृंखला के लिए नहीं चुना गया था। बेयर्ड अतिथि ने हूलू श्रृंखला के एक एपिसोड में अभिनय किया <i> कैजुअल </i> </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> बेयर्ड ने 2013 से 2016 तक अभिनेता जोनाथन टोगो से शादी की थी; उनका एक बच्चा है। 2017 में, बेयर्ड ने खुलासा किया कि वह कॉमेडियन माव वियोला के साथ डेटिंग कर रही थी। बेयर्ड ने <i> द एडवोकेट </i> पत्रिका को बताया कि खुद को अलैंगिक मानने के वर्षों के बाद, वह समलैंगिक के रूप में पहचान करती है। 29 दिसंबर, 2017 को, बेयर्ड ने घोषणा की कि वह और वायोला सगाई कर रहे थे। 2020 तक, बेयर्ड एस्थेटिशियन डेरिन हर्ज़फ़ेल्ड के साथ रिश्ते में है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3 <h3> वेब </h3> <h3> संगीत वीडियो </h3> <h3> वीडियो गेम </h3> 