---
title: कॉफी बीन भंडारण 
topic: Coffee bean storage
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:14:01.699Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/coffee_bean_storage/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/coffee_bean_storage/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Coffee bean storage"
  - "कॉफी बीन भंडारण "
  - "information"

---
<h1> कॉफी की फलियों का भंडारण </h1> <p> कॉफी की फलियों के भंडारण से लेकर कटाई तक की प्रक्रिया के दौरान कॉफी बीन्स की पैकेजिंग और संरक्षण का वर्णन करने वाला एक व्यापक शब्द है। यद्यपि यह शब्द इस प्रक्रिया के कई चरणों पर लागू होता है, यह आम तौर पर अधिकतम उपभोक्ता कॉफी आनंद के लिए आदर्श गृह भंडारण पर लागू होता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 ग्रीन कॉफी </li > <li> 2 रोस्ट कॉफ़ी </li> <li> 3 गृह संग्रहण </li> <li> 4 संदर्भ </li> </ul> <h2> ग्रीन कॉफ़ी </h2> <p> चेरी के बाद लुगदी के माध्यम से डाला और बीज भिगो दिया गया है, वे एक सप्ताह की अवधि के लिए धूप में सूखने के लिए तैयार हैं। फलियाँ सूखने के लिए समय-समय पर पकती रहती हैं। एक बार सूख जाने पर, फलियाँ चर्मपत्र नामक एक पतली, कागज़ की तरह के खोल का निर्माण करेंगी। एक बार बनने के बाद, चर्मपत्र सेम के भंडारण जीवन में काफी वृद्धि करेगा। जब फलियां तैयार हो जाती हैं, तो चर्मपत्र को हटा दिया जाता है, और फलियों को वर्गीकृत किया जाता है और आकार, वजन और दोषों के अनुसार हल किया जाता है। फिर सॉर्ट किए गए बीन्स को 60 या 70 किग्रा बोरियों में रखा जाता है जिसे सिसल बैग कहा जाता है जो बीन्स को लंबे समय तक नमी बनाए रखने में मदद करते हैं। सेम को वर्तमान फसल माना जाने के लिए भंडारण का समय एक वर्ष से अधिक नहीं हो सकता है। यदि ग्रीन कॉफी एक वर्ष से अधिक समय तक भंडारण में रहती है, तो इसे पुरानी फसल माना जाता है, और इसकी सूखने की स्थिति के कारण कम मूल्यवान है। </p> <h2> रोस्ट कॉफी </h2> <p> एक बार कॉफी बीन भुना हुआ, यह या तो बिक्री के लिए तुरंत पैक किया जाता है, या जमीन और फिर बिक्री के लिए पैक किया जाता है। आमतौर पर उपयोग किए जाने वाले पैकेज या तो एक एयरटाइट प्लास्टिक कंटेनर या वैक्यूम-सील रैपिंग, या एक दबाव राहत वाल्व के साथ एक मुड़ा हुआ बैग होता है। प्रत्येक प्रकार के पैकेज के अपने फायदे हैं। वायुरोधी कंटेनर बीन की अधिकतम ताजगी की अनुमति देते हैं और इसके शेल्फ जीवन को लम्बा खींचते हैं, जबकि वाल्व अतिरिक्त कार्बन डाइऑक्साइड और अन्य गैसों से बचने की अनुमति देता है। डार्क-रोस्टेड कॉफी के लिए कार्बन डाइऑक्साइड, जितना कि 10 एल / किग्रा होता है, को जारी नहीं किया जाता है क्योंकि यह स्वाद के लिए हानिकारक है - इसके विपरीत, यह ऑक्सीकरण के खिलाफ सेम की रक्षा करता है, लेकिन अतिरिक्त दबाव कंटेनर को नुकसान पहुंचा सकता है। अनुभव का अनुभव है कि सबसे अच्छे परिणामों के लिए भुना और पकने के बीच कार्बन डाइऑक्साइड रिलीज के कुछ दिनों की आवश्यकता होती है। यह भी बताया गया है कि कैन में ताज़ी भुनी हुई फलियों का भंडारण नाइट्रोजन गैस के साथ किया जा सकता है, एक दबाव वाल्व के माध्यम से अतिरिक्त दबाव बिल्डअप के साथ, विस्तारित अवधि के लिए इष्टतम भंडारण प्रदान करता है, जबकि प्राकृतिक तेलों के वितरण से संबंधित लाभकारी उम्र बढ़ने के प्रभाव को बढ़ावा देता है दबाव। </p> <h2> गृह संग्रहण </h2> <p> खरीदे जाने के बाद, उपयोग की जाने वाली भंडारण की विधि खरीदी गई कॉफी के प्रकार पर निर्भर करती है। हरी बीन्स कूल्ड एयरटाइट कंटेनरों में सबसे अच्छा स्टोर करती हैं, और आसानी से स्वाद खोए बिना एक साल तक इस राज्य में रह सकती हैं। रोस्टेड पूरी बीन्स को प्रकाश से बाहर एयरटाइट कंटेनरों में सबसे अच्छा संग्रहित किया जाता है। कंटेनर के लिए सबसे अच्छी सामग्री विकल्प सिरेमिक, या अपारदर्शी ग्लास हैं। प्लास्टिक और धातु कॉफी की फलियों के स्वाद को बदल सकते हैं। इसके अलावा, भंडारण के पहले सप्ताह के लिए, कार्बन डाइऑक्साइड गैस को छोड़ने के लिए कंटेनरों को एक राहत वाल्व द्वारा खोला जाना चाहिए। इस तरह से संग्रहीत पूरी बीन भुनी हुई कॉफी लगभग दो सप्ताह तक चलेगी। भुनी हुई फलियों को फ्रीज़ करने की सलाह विवादास्पद है। ठंड की वकालत करने वालों का मानना ​​है कि स्वाद फिर एक से दो महीने तक रह सकता है। यदि सेम जमे हुए हैं, तो उन्हें जमे हुए छोड़ने तक कॉफी का स्वाद सबसे अच्छा है। फ्रोज़न बीन्स अनफ्रोज़न बीन्स के समान ही पीसेंगे, लेकिन रिफाइनिंग बीन्स कॉफी की गुणवत्ता को बदल देती है। कॉफी के आधार धातु के कंटेनरों में संग्रहीत किए जाते हैं जो गैर-प्रतिक्रियाशील एयरटाइट सिरेमिक या ग्लास कंटेनर होते हैं, जैसे भुना हुआ बीन्स। कॉफी के मैदानों की कुल सतह के क्षेत्र के कारण, जमीन हफ्तों के बजाय दिनों में बासी हो जाती है। इसके अलावा, कॉफी के मैदान के भंडारण जीवन को बढ़ाने में ठंड का कोई प्रभाव नहीं है। </p> 