---
title: कैरोल आर्थर 
topic: Carol Arthur
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:40:02.202Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/carol_arthur/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/carol_arthur/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Carol Arthur"
  - "कैरोल आर्थर "
  - "information"

---
<h1> कैरोल आर्थर </h1> <p> </p> <p> कैरोल अरटा (4 अगस्त, 1935 - 1 नवंबर, 2020), पेशेवर रूप से कैरोल आर्थर के रूप में जाना जाता है, एक अमेरिकी अभिनेत्री थी, जो मुख्य रूप से सहायक भूमिकाओं में पहचानने योग्य थी। मेल ब्रुक्स द्वारा निर्देशित फिल्में। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन और कैरियर </li> <li> 2 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन और करियर </h2> <p> आर्थर का जन्म हैकेंसैक, न्यू जर्सी में हुआ था और उनका पालन-पोषण हुआ। ईस्ट रदरफोर्ड, न्यू जर्सी, मिल्ड्रेड (नी फोहल) की बेटी और पीटर अरटा, एक पुलिस अधिकारी। उसने ईस्ट रदरफोर्ड हाई स्कूल से स्नातक की उपाधि प्राप्त की, जहां उसने स्कूल के पेपर को संपादित किया और मंच पर प्रदर्शन किया। </p> <p> आर्थर अक्सर मेल ब्रूक्स और अन्य कार्यों की फिल्मों में मामूली भूमिकाओं में दिखाई दिए, जिसमें उनके पति भी शामिल थे, जिसमें शामिल थे मुखर शहर के स्कूल शिक्षक के रूप में हैरियट जॉनसन ("आप राज्य में अग्रणी गधे हैं!") ब्रूक्स के <i> ब्लेज़िंग सैडल्स </i> में। हालाँकि उनकी फिल्म में अक्सर देउलिज़ के साथ मेल खाता था, लेकिन उनके एक और उल्लेखनीय श्रेय <i> द सनशाइन बॉयज़ </i> में जॉर्ज बर्न्स के चरित्र की बेटी थी। आर्थर ने 1970 के दशक के मध्य से 2000 के दशक के मध्य तक कई टीवी शो में अतिथि भूमिका निभाई, जिनमें <i> द डोम डीलुइस शो </i>, <i> आपातकाल! </I>, <i> सैनफोर्ड और सोन <! / i>, <i> Rhoda </i>, <i> ऐलिस </i>, <i> स्टीवन स्पीलबर्ग की अद्भुत कहानियां </i>, <i> St। अन्यत्र </i>, और <i> 7 वाँ स्वर्ग </i>। </p> <p> 1970 के दशक के अंत और 1980 के दशक के प्रारंभ के दौरान, आर्थर "सेफ्टी सैडी" के रूप में दिखाई दिया, संयुक्त राज्य अमेरिका के उत्पाद के प्रवक्ता कई टेलीविजन और रेडियो सार्वजनिक सेवा घोषणाओं में सुरक्षा आयोग (CPSC)। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 1964 में आर्थर ने अपने पति डोम डेलुइस से प्रोविसेटाउन, मैसाचुसेट्स में विभिन्न स्टेज थिएटरों में काम करते हुए मुलाकात की। इस जोड़े की शादी 1965 से 2009 में डेलाइज़ की मृत्यु तक हुई थी। साथ में उनके तीन बेटे थे, जिनमें से सभी अभिनेता बन चुके हैं: पीटर, माइकल, और डेविड डीलुइस। </p> <p> आर्थर का निधन 1 नवंबर, 2020, उम्र में हुआ था। 85, मोशन पिक्चर में & amp; लॉस एंजिल्स में टेलीविजन कंट्री हाउस एंड हॉस्पिटल। उसे ग्यारह साल पहले अल्जाइमर रोग का पता चला था। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> 