---
title: Corylus मैक्सिमा 
topic: Corylus maxima
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:16:01.028Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/corylus_maxima/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/corylus_maxima/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Corylus maxima"
  - "Corylus मैक्सिमा "
  - "information"

---
<h1> <i> Corylus maxima </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> Corylus arborescens </i> G.Gaertn।, B.Mey। & Amp; Scherb। </Li> <li> <i> Corylus balcana </i> P.D.Sell </li> <li> <i> Corylus balcana </i> f। <i> atropurpurea </i> P.D.Sell </li> <li> <i> Corylus intermedia </i> फ़िंगरह </li> <li> <i> Corylus sativa </> Poit। & Amp; टरपिन </li> <li> <i> Corylus tubulosa </i> Willd। </Li> </ul> <p> <i> Corylus maxima </i>, फिल्बर्ट, हेज़ेल की एक प्रजाति है भूर्ज परिवार बेतुलसी, दक्षिण-पूर्वी यूरोप और दक्षिण-पश्चिमी एशिया के मूल निवासी, बाल्कन से तुर्की के ओरडू तक। </p> <p> यह एक पर्णपाती झाड़ी है जो 6-10 मीटर (20-33 फीट), 20 सेमी तक उपजी होती है। (8 इंच) मोटा होना। पत्तियों को गोल, 5–12 सेमी (2–4 3 in4 इंच) लंबे समय तक 4-10 सेंटीमीटर (1 1 in2–4 इंच) चौड़े, मोटे तौर पर दो-तरफा मार्जिन के साथ। फूल देर से सर्दियों में उत्पादित हवा-परागण कैटकिंस हैं; नर (पराग) कैटकिंस हल्के पीले रंग के होते हैं, 5-10 सेंटीमीटर (2-4 इंच) लंबे, जबकि मादा कैटकिंस चमकीले लाल और केवल 1-3 मिमी (1⁄16–1⁄8 इंच) लंबे होते हैं। फल एक अखरोट है जो एक साथ 1 से 5 के समूहों में उत्पादित होता है; प्रत्येक अखरोट 1.5-2.5 सेमी (1⁄2–1 इंच) लंबा है, पूरी तरह से 3–5 सेमी (1 1 in4–2 इंच) लंबा, ट्यूबलर अनपच्युर (भूसी) में संलग्न है। </p> <p> filbert संबंधित आम हेज़ेल, <i> C के समान है। एवेल्लाना </i>, ट्यूबलर अनपच द्वारा अखरोट को पूरी तरह से घेरने में भिन्न होता है। यह सुविधा चोंच वाले हेज़ेल <i> C द्वारा साझा की गई है। उत्तरी अमेरिका के कॉर्नुटा </i> और एशियाई चोंच वाले हेज़ेल <i> सी। sieboldiana </i> पूर्वी एशिया का। </p> <h2> का उपयोग करता है </h2> <p> filbert अखरोट खाद्य है, और हेज़लनट (कोबट) के समान है। संयुक्त राज्य अमेरिका में इसका मुख्य उपयोग मिश्रित पागल के अधिकांश कंटेनरों में बड़े भराव (छोटे भराव के रूप में मूंगफली के साथ) के रूप में है। फिलाट कभी-कभी नट के लिए बागों में उगाया जाता है, लेकिन आम हेज़ल की तुलना में बहुत कम होता है। </p> <p> बैंगनी-लीवेड कल्टीवेर <i> कोर्युलस मैक्सिमा </i> 'पुरपुरिया' बगीचों में एक लोकप्रिय सजावटी झाड़ी है। </p> <h2> भाषा </h2> <p> ओरेगन में, सामान्य रूप से वाणिज्यिक हेज़लनट्स के लिए "फिलबर्ट" का उपयोग किया जाता है। वैश्विक बाजारों में बेहतर अपील करने और भ्रम से बचने के लिए अपने उत्पाद को ब्रांड बनाने के लिए ओरेगन के हेज़लनट उत्पादकों के प्रयासों के कारण इस तरीके से उपयोग आंशिक रूप से फीका हो गया है। </p> <p> 'फिल्बर्ट' के लिए व्युत्पत्ति नॉर्मन फ्रेंच है। सेंट फिलाबर्ट की दावत का दिन 20 अगस्त (पुरानी शैली) है और संभवतः पौधे का नाम उनके नाम पर रखा गया था क्योंकि इस दिन पागल थे। </p> 