---
title: "CBDfx CBD उत्पाद: 2021 समीक्षा "
topic: "CBDfx CBD Products 2021 Review"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T12:10:02.629Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/5.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/5.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "CBDfx CBD Products 2021 Review"
  - "CBDfx CBD उत्पाद: 2021 समीक्षा "
  - "information"

---
<ul> <li> प्रतिष्ठा </li> <li> गुणवत्ता और पारदर्शिता </li> <li> उत्पाद श्रेणी और मूल्य निर्धारण </li> <li> ग्राहक सेवा </li> <li> सर्वोत्तम उत्पाद </li> <li> </li> <li> का उपयोग कैसे करें </li> <li> सुरक्षा और साइड इफेक्ट्स </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> हम उत्पादों को शामिल करते हैं हमारे पाठकों के लिए उपयोगी हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहाँ हमारी प्रक्रिया है। </p> <p> कैनबिडिओल (CBD) भांग के पौधे में दूसरा सबसे प्रचुर मात्रा में कैनबिनोइड है। लेकिन टेट्राहाइड्रोकैनाबिनोल (टीएचसी) के विपरीत, यह संयुक्त राज्य अमेरिका में गैर-कानूनी और संघात्मक रूप से कानूनी है। क्या अधिक है, अनुसंधान बताता है कि इसके कई स्वास्थ्य लाभ हैं। </p> <p> लेकिन सभी CBD समान नहीं बनाए गए हैं, इसलिए यह समझना महत्वपूर्ण है कि किसी उत्पाद को सुरक्षित और कंपनी को विश्वसनीय बनाता है। CBDfx की स्थापना 2014 में हुई थी, और यह कहता है कि अब यह दुनिया की पांचवीं सबसे बड़ी निजी तौर पर आयोजित CBD कंपनी है। सीबीडीएफएक्स की गुणवत्ता, उत्पादों और प्रतिष्ठा के बारे में यहां क्या जानना है। </p> <h2> प्रतिष्ठा </h2> <p> भागे हुए सीबीडी उद्योग में छह साल का लंबा समय है। उस समय के दौरान, सीबीडीएफएक्स ने बेटर बिज़नेस ब्यूरो पर ए रेटिंग अर्जित की है और ऑनलाइन सकारात्मक समीक्षा प्राप्त की है। समीक्षकों को ऑर्डर देने में आसानी और उत्पादों को वितरण प्रक्रिया से सब कुछ के लिए कंपनी की सराहना करते हैं। </p> <p> यह ध्यान देने योग्य है कि कुछ सीबीडी कंपनियों को खाद्य और औषधि प्रशासन (एफडीए) से उत्पाद गलत विवरण और असंतुलित स्वास्थ्य दावों के बारे में चेतावनी पत्र प्राप्त हुए हैं। यह CBDfx के क्रेडिट के लिए है कि कंपनी को तिथि करने के लिए एक एफडीए पत्र नहीं मिला है। </p> <h2> गुणवत्ता और पारदर्शिता </h2> <p> CBDfx अपने उत्पादों और प्रक्रियाओं के बारे में बहुत खुला है, हालांकि कुछ अंतराल हैं </p> <h3> सोर्सिंग और मैन्युफैक्चरिंग </h3> <p> अपनी वेबसाइट पर, CBDfx का कहना है कि इसका भांग व्यवस्थित रूप से उगाया जाता है, कीटनाशकों से मुक्त और गैर-जीएमओ है। हालांकि, उत्पाद अमेरिकी कृषि विभाग द्वारा प्रमाणित जैविक प्रतीत नहीं होते हैं। यह संभव है कि सीबीडीएफएक्स जैविक कृषि पद्धतियों का पालन करे, भले ही उत्पाद प्रमाणित न हों। </p> <p> CBDfx का यह भी कहना है कि इसके उत्पाद विशेष रूप से ऐसी सुविधाओं में निर्मित होते हैं जो वर्तमान अच्छी विनिर्माण प्रथाओं (सीजीएमपी) को पूरा करती हैं, हालांकि यह सुविधाओं का नाम नहीं है। CGMPs एफडीए के नियम हैं कि कैसे कुछ उत्पादों को बनाया जाता है, संसाधित किया जाता है और पैक किया जाता है। </p> <p> CBDfx अपने hemp से CBD निकालने के लिए एक सुपरक्रिटिकल कार्बन डाइऑक्साइड (CO2) निष्कर्षण प्रक्रिया का उपयोग करता है। सीओ 2 निष्कर्षण के परिणामस्वरूप कम सुगंधित टेरपेन के साथ एक उत्पाद हो सकता है, जो भांग का एक प्राकृतिक घटक है। लेकिन समर्थकों का कहना है कि गांजा को संसाधित करने का यह एक "क्लीनर" तरीका है क्योंकि यह किसी भी रासायनिक अवशेष को पीछे नहीं छोड़ता है, जैसे विलायक-आधारित निष्कर्षण करता है। </p> <h3> उत्पाद परीक्षण </h3> <p> CBDfx अपने उत्पादों का आठ बार परीक्षण करने का दावा करता है। परीक्षण CC परीक्षण लैब्स द्वारा किया जाता है, जो एक आईएसओ 17025-मान्यता प्राप्त लैब है। पूर्ण पारदर्शिता और मन की शांति के लिए, आप ऑनलाइन (या COAs) विश्लेषण के प्रमाण पत्र तक पहुँच सकते हैं या किसी भी उत्पाद पर क्यूआर कोड को स्कैन करके </p> <p> प्रत्येक COA के लिए परीक्षण परिणाम शामिल हैं: </p> <ul> <li> कैनबिनोइड और टेरेपिन प्रोफाइल </li> <li> पोटेंसी </li> <li> विदेशी पदार्थ, कीटनाशक, सूक्ष्म जीवाणु, मायकोटॉक्सिन, सॉल्वैंट्स, और भारी धातुओं </li> </ul> <p> जैसे दूषित पदार्थ कुछ उत्पादों के बैच सीबीडी की प्रयोगशाला में मिली राशि और उत्पाद के लेबल की राशि के बीच 10 प्रतिशत से अधिक अंतर दिखाते हैं। लेकिन अन्य उत्पाद विज्ञापित राशि के काफी करीब हैं। </p> <p> यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि परीक्षण के परिणाम isopropanol, एक अवशिष्ट विलायक, CBDfx के टिंचर्स में मौजूद हैं। कंपनी CO2 निष्कर्षण का उपयोग करने का दावा करती है, एक ऐसी प्रक्रिया जिसमें कोई सॉल्वैंट्स पीछे नहीं रहता है। इसके अलावा, CBDfx के जेल कैप्सूल केवल पोटेंसी परीक्षण दिखाते हैं, न कि पूर्ण पैनल परिणाम। </p> <h2> उत्पाद श्रेणी और मूल्य निर्धारण </h2> <p> जहाँ तक विविधता जाती है, CBDfx के पास विभिन्न प्रकार के बहुत सारे उत्पाद हैं। इनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> स्नान लवण और स्नान बम </li> <li> सूक्ष्मतम स्ट्रिप्स </li> <li> vape रस </li> <li> पेय पदार्थ </li> <li > मल्टीविटामिन </li> <li> मांसपेशियों की गांठें और संयुक्त क्रीम </li> <li> चेहरे के मास्क, क्लींजर और सीरम </li> <li> तेलों की मालिश करें </li> </ul> <p> उत्पाद प्रतिस्पर्धात्मक रूप से इसकी कीमत है, और सीबीडी बंडल एक उचित मूल्य विराम प्रदान करते हैं। इसके अलावा, सभी सीबीडीएफएक्स वेबसाइट ऑर्डर यूएसपीएस जहाज के माध्यम से मुफ्त में वितरित किए जाते हैं। </p> <h2> ग्राहक सेवा </h2> <p> ग्राहक सेवा के बारे में समीक्षा, दोनों CBDfx और तृतीय-पक्ष वेबसाइटों पर, आमतौर पर सकारात्मक हैं। </p> <p> कंपनी 30-दिन की ग्राहक संतुष्टि की गारंटी देती है। यदि आप किसी उत्पाद से संतुष्ट नहीं हैं, तो आप आदेश देने के 30 दिनों के भीतर सीबीडीएफएक्स से रिटर्न निर्देशों के लिए संपर्क कर सकते हैं। उत्पाद वापस किए जाने पर आपको धनवापसी मिल जाएगी। </p> <h2> सर्वश्रेष्ठ CBDfx उत्पाद </h2> <h3> मूल्य निर्धारण गाइड </h3> <ul> <li> $ = $ 20 </li> के तहत <li> $ $ = $ 20– $ 40 </li> <li> $ $ $ = 40 डॉलर से अधिक </li> </ul> <h3> CBDfx Gummies, Turmeric & amp; स्पिरुलिना </h3> <p> कोड का उपयोग करें "स्वास्थ्य" 15% की छूट। </p> <ul> <li> CBD प्रकार: पूर्ण-स्पेक्ट्रम </li> <li> CBD शक्ति: 5 mg प्रति गमी </li> <li> गणना: 60 gummies प्रति पैकेज </li> <li> COA: उत्पाद पृष्ठ पर उपलब्ध </li> </ul> <p> मूल्य: $ $ $ ये एंटीऑक्सिडेंट गमियां एक सुपरफूड बूस्ट के लिए हल्दी और स्पाइरुलिना के साथ बनाई जाती हैं। शाकाहारी और सभी प्राकृतिक, उनके पास कोई कृत्रिम मिठास नहीं है, उच्च फ्रुक्टोज कॉर्न सिरप, जीएमओ, या भराव सामग्री है। सर्पिलिना में एक स्वाद है जो कुछ लेने की आदत डाल सकता है, समीक्षकों का कहना है कि इन गमियों का स्वाद बहुत अच्छा है। उनके पास 450 से अधिक पांच-सितारा समीक्षाएं हैं। </p> <h3> CBDfx CBD एलो वेरा फेस मास्क </h3> <p> कोड का उपयोग करें "स्वास्थ्य" के लिए 15% की छूट। </p> <ul> <li> CBD प्रकार: ब्रॉड-स्पेक्ट्रम </li> <li> CBD शक्ति: 50 mg प्रति मास्क </li> </ul> <p> मूल्य: $ यह CBD-infused फेस मास्क अपनी त्वचा को शांत और शांत करने के लिए एलोवेरा जेल के साथ बनाया जाता है। इसका उपयोग आसान है - बस इसे 10 मिनट के लिए अपने साफ चेहरे पर रखें, फिर इसे हटा दें। किसी भी शेष उत्पाद को अपनी त्वचा को ताज़ा बनाए रखने के लिए सोखने दें। समीक्षकों की रिपोर्ट बताती है कि फेस मास्क ने उनकी त्वचा को नरम और कायाकल्प महसूस किया। </p> <h3> CBDfx Muscle & amp; संयुक्त CBD गांजा क्रीम </h3> <p> 15% की छूट के लिए “HEALTHLINE” कोड का उपयोग करें। </p> <ul> <li> CBD प्रकार: ब्रॉड-स्पेक्ट्रम </li> <li> CBD शक्ति: 500 मिलीग्राम या 1,000 मिलीग्राम प्रति बोतल </li> </ul> <p> मूल्य: $ $ - $ $ $ रिसर्च से पता चलता है कि सीबीडी दर्द से राहत देने में मदद कर सकता है। ब्रॉड-स्पेक्ट्रम सीबीडी के अलावा, यह गांजा क्रीम सफेद विलो छाल के साथ बनाया जाता है, जो मामूली दर्द और ठंडी मेन्थॉल को राहत देने में मदद कर सकता है। इसमें कैफीन भी होता है, जो कुछ लोग दूसरों की तुलना में अधिक संवेदनशील हो सकते हैं। सर्वेक्षणकर्ताओं का कहना है कि इसमें हल्की गंध है जो बहुत मजबूत नहीं है। यह तब लागू किया जा सकता है जब भी आप मांसपेशियों या जोड़ों की तकलीफ महसूस करते हैं। </p> <h3> CBDfx CBD Gel कैप्सूल, 750 mg </h3> <p> कोड का उपयोग करें "स्वास्थ्य" के लिए 15% की छूट। </p> <ul> <li> CBD प्रकार: पूर्ण-स्पेक्ट्रम </li> <li> CBD शक्ति: प्रति कैप्सूल 25 मिलीग्राम </li> <li> गणना: 30 कैप्सूल प्रति पैकेज </li> <li> सीओए: उत्पाद पृष्ठ पर उपलब्ध </li> </ul> <p> मूल्य: $$$ ये पूर्ण स्पेक्ट्रम सीबीडी कैप्सूल सीबीडी तेल और जिलेटिन के साथ सीबीडी लेने के लिए एक सरल तरीके से बनाए जाते हैं। 600 से पांच के करीब हैं- इन सीबीडी कैप्सूल के लिए स्टार समीक्षाएँ। समीक्षकों का कहना है कि वे निगलने में आसान हैं और प्यार करते हैं कि वे अनुमान लगाने को खुराक से बाहर निकालते हैं। </p> <h2> कैसे चुनें </h2> <p> CBDfx में गमियों, टिंचर्स, एडिबल्स और सामयिक का पूरा संग्रह है। । यदि आप CBD के लिए नए हैं, तो आप सोच रहे होंगे कि कहाँ से शुरू करें। </p> <p> अपनी पसंद को कम करने के लिए, CBD आज़माने के लिए अपनी प्रेरणा पर विचार करें। दर्द और सूजन के विशिष्ट स्थलों को लक्षित करने के लिए सामयिक एक अच्छा विकल्प है। </p> <p> चिंता या खराब नींद की गुणवत्ता जैसे मुद्दों के लिए, एक टिंचर, गमी, या सॉफ्टगेल एक बेहतर फिट हो सकता है। सौंदर्य और कल्याण उत्पादों जैसे चेहरे की सफाई, मास्क, सीरम और स्नान उत्पाद त्वचा के लाभ और तनाव से राहत के लिए सबसे उपयुक्त हो सकते हैं। </p> <h2> कैसे उपयोग करें </h2> <p> CBDfx अपने उत्पादों के लिए विशिष्ट निर्देश प्रदान करता है। व्यक्तिगत उत्पाद पृष्ठों पर। हालांकि, सामान्य तौर पर, सबसे कम खुराक के साथ शुरू करना और समय के साथ वृद्धि करना सबसे अच्छा है, खासकर यदि आप सीबीडी का सेवन कर रहे हैं या इसे पहले ले चुके हैं। </p> <p> सामयिक, जो सीधे त्वचा पर लागू होते हैं, कर सकते हैं। आप एक गैर-सीबीडी उत्पाद के रूप में उपयोग किया जाएगा। फिर भी, एक छोटी राशि के साथ शुरू करें और आवश्यकतानुसार अधिक जोड़ें। </p> <h2> सुरक्षा और दुष्प्रभाव </h2> <p> जबकि CBD पर अध्ययन जारी है, वर्तमान शोध बताते हैं कि CBD का उपभोग करने के लिए सुरक्षित माना जाता है। हालांकि, कुछ लोग साइड इफेक्ट्स का अनुभव करते हैं जैसे: </p> <ul> <li> थकान </li> <li> अतिसार </li> <li> भूख में परिवर्तन </li> <li> वजन में परिवर्तन </li> </ul> <p> कुछ प्रमाण हैं कि सीबीडी का अधिक मात्रा में भोजन के साथ सेवन करने से सीबीडी रक्त सांद्रता में वृद्धि हो सकती है, जिसका अर्थ साइड इफेक्ट्स का अधिक जोखिम हो सकता है। </p> <p> ध्यान रखें कि सीबीडी बातचीत कर सकता है। कुछ दवाएं। सीबीडी उत्पादों की कोशिश करने से पहले अपने चिकित्सक से बात करना हमेशा एक अच्छा विचार है, खासकर यदि आप कोई दवा ले रहे हैं। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> CBDfx एक बड़ा CBD ब्रांड है जो 2014 के बाद से आसपास रहा है। यह विभिन्न प्रकार के उत्पादों की पेशकश करता है जिनकी कीमत अच्छी है। </p> <p> ब्रांड व्यापक है। , अप-टू-डेट सीओएएस अपनी साइट पर। हालांकि, कुछ सीओएबी ने सीबीडी की प्रयोगशाला में लेबल के दावों की मात्रा के अनुसार पाई गई राशि में एक बड़ा बदलाव दिखाया है। खरीदारी करने से पहले हमेशा किसी उत्पाद के सीओए की समीक्षा करना महत्वपूर्ण है। </p> <p> यदि आप सीबीडी की कोशिश कर रहे हैं, तो पहले अपने डॉक्टर से बात करना सुनिश्चित करें। </p> 