---
title: के एल्ड्रिज 
topic: Kay Aldridge
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:14:12.327Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/kay_aldridge/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/kay_aldridge/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Kay Aldridge"
  - "के एल्ड्रिज "
  - "information"

---
<h1> Kay Aldridge </h1> <p> </p> <ul> <li> </li> </ul> <ul> <li> </li> </ul> <ul> <li> </li> </ul> <p> कथरीन ग्रैटन एल्ड्रिज (9 जुलाई, 1917 - 12 जनवरी, 1995) एक अमेरिकी अभिनेत्री और मॉडल थीं, जिन्हें 1940 के दशक के दौरान ब्लैक एंड व्हाइट धारावाहिकों में सामंती और अपूर्ण नायिकाओं के किरदार के लिए जाना जाता था। । एक उल्लेखनीय भूमिका Nyoka गॉर्डन के रूप में थी <i> Perils of Nyoka </i> में। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 जीवन और काम </li> <li> 2 फिल्मोग्राफी </li> <li> 3 संदर्भ </li> <li> 4 आगे पढ़ना </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> जीवन और कार्य </h2> <p> एल्ड्रिज का जन्म 9 जुलाई, 1917 को टाल्हासी, फ्लोरिडा में हुआ था। उनके पिता एक सर्वेक्षक थे और उनकी माँ एक कलाकार और लेखिका थीं। अपने पिता की मृत्यु के बाद जब वह दो साल की थी, तो उसकी माँ परिवार को लियोल्स, वर्जीनिया ले गई, जहाँ उसके चार भाई-बहन थे और उसकी परवरिश उसकी बड़ी चाची की मदद से हुई, जो स्कूल की शिक्षिकाएँ थीं। मैरीलैंड के वेस्टमिंस्टर में हाई स्कूल के पहले वर्ष में भाग लेने के बाद, उन्होंने सेंट मैरी सिटी, मैरीलैंड में सेंट मैरी फीमेल सेमिनरी (अब सेंट मैरी कॉलेज ऑफ मैरीलैंड) में दाखिला लिया। सेंट मेरीज़ में रहते हुए, उन्होंने नाटकों में अभिनय किया, बास्केटबॉल खेला और डेल्टा फ़ि ईप्सिल सोरोरिटी के सदस्य थे। </p> <p> 1934 में अपनी हाई-स्कूल स्नातक की पढ़ाई के बाद, एल्ड्रिज को जॉन पॉवर्स मॉडलिंग एजेंसी के साथ काम मिला। न्यूयॉर्क में। वह <i> लाइफ </i>, <i> लेडीज होम जर्नल </i>, <i> रेडबुक </i>, और <i> लुक </i> जैसी पत्रिकाओं के कवर पर दिखाई दीं। समकालीन कलाकार ऐनी टेंटोर ने कई टुकड़ों के लिए आधार के रूप में एल्ड्रिज की विशेषता वाले विज्ञापनों का उपयोग किया। 1937 में, एल्ड्रिज को दुनिया की 10 सबसे फोटो वाली लड़कियों में से एक के रूप में चुना गया था, और यूनाइटेड आर्टिस्ट फिल्म <i> 1938 के वोग्स </i> </p> <p> में प्रदर्शित होने के लिए हॉलीवुड जाने के लिए चुना गया था। 1939 में, उसने 20 वीं सेंचुरी फॉक्स के साथ एक अनुबंध पर हस्ताक्षर किए, और अगले कुछ वर्षों में, कैथरीन एल्ड्रिज के रूप में श्रेय जाने वाली कई छोटी और बड़े पैमाने पर सजावटी भूमिकाएँ निभाईं। इस अवधि के दौरान उन्होंने जो फ़िल्में बनाईं उनमें <i> शूटिंग हाई </i> (1940) एवलिन ट्रेंट, <i> नाविक की लेडी </i> (1940) में जार्जाइन की भूमिका, <i> डाउन अर्जेंटीना वे </i> शामिल हैं। 1940) हेलेन कार्सन, और <i> डेड मेन टेल </i> (1941) में गुरुवार को लौरा खेलते हुए। वह स्कारलेट ओ'हारा के भाग के लिए परीक्षण की गई अभिनेत्रियों की स्क्रीन के बीच में थी <i> गॉन विद द विंड / आई> </p> <p> 1941 में 20 वीं शताब्दी फॉक्स के साथ अनुबंध समाप्त होने के बाद, वह उसके पास थी। एक आगामी फिल्म धारावाहिक में स्टार के लिए रिपब्लिक पिक्चर्स। हालाँकि वह धारावाहिक के काम को फॉक्स में एक फीचर्ड खिलाड़ी होने के कारण "कॉमेडाउन" मानती थी, लेकिन उसने इस प्रस्ताव को स्वीकार कर लिया क्योंकि इसने उसे एक प्रमुख भूमिका और एक सप्ताह में लगभग 650 डॉलर का वेतन, अच्छा पैसा दिया। रिपब्लिक के लिए उनका पहला धारावाहिक था <i> पेरिल्स ऑफ न्योका </i> (1942), जिसने प्रत्येक एपिसोड के अंत में नाटकीय रूप से क्लिफनर दृश्यों की पेशकश की। अब के एल्ड्रिज के रूप में श्रेय, उन्होंने चरित्र न्योक गॉर्डन का किरदार निभाया, जो अपने पिता की तलाश करते हुए खलनायक के एक मेजबान का सामना करता है, जो अफ्रीका में एक अभियान में खो गया था। यह उनकी सबसे लोकप्रिय भूमिका थी। इसके अलावा 1943 में क्लासिक धारावाहिक की नायिका की भूमिकाएं आई <i> डेयरडेविल्स ऑफ द वेस्ट </i> और 1944 में <i> हॉन्टेड हार्बर </i> 1945 में अभिनय से सेवानिवृत्त हुई। </p> <p> एल्ड्रिज का तीन बार विवाह हुआ: 1945 से 1954 तक आर्थर कैमरन, 1956 से रिचर्ड डर्बी टकर से 1979 में उनकी मृत्यु तक, और अंतिम रूप से 1982 तक हैरी नैसलैंड से 1983 में उनकी मृत्यु तक। उनके बाद के वर्षों में वे कैमडेन, मेन में रहीं। और एक स्थानीय रूप से प्रसिद्ध परिचारिका थी। </p> 12 जनवरी, 1995 को रॉकपोर्ट, मेन में एल्ड्रिज की दिल का दौरा पड़ने से मृत्यु हो गई। वह रॉकपोर्ट में सी व्यू सिमेट्री में हस्तक्षेप करती है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <ul> <li> <i> 1938 के वोग्स </i> (1937) - कैथरीन (अनियोजित) </li> <li> <i> रोज़ली </i> (1937) - लेडी इन वेटिंग (बिना लाइसेंस के) </li> <li> <i> महिलाओं के लिए होटल </i> (1939) - मेलिंडा क्रेग </li> <li > <i> यहां मैं एक अजनबी हूं </i> (1939) - लिलियन बेनेट </li> <li> <i> नि: शुल्क, गोरा और 21 </i> (1940) - एडिलेड सिंक्लेयर / ली> <li > <i> शूटिंग हाई </i> (1940) - एवलिन ट्रेंट </li> <li> <i> 313 में लड़की </i> (1940) - सारा सोरेल </li> <li> <i> जेलर लेडी </i> (1940) - जॉर्जीन </li> <li> <i> एवेन्यू ए </i> (1940) की लड़की - लुसी </li> <li> <i> कल के हीरो </i> ( 1940) - जेनिस मेसन </li> <li> <i> डाउन अर्जेंटीनी वे </i> (1940) - हेलेन कार्सन </li> <li> <i> गोल्डन होफ्स </i> (1941) - कॉर्नेलिया हंट </li> <li> <i> मृत पुरुष बताएं </i> (1941) - लौरा गुरुवार </li> <li> <i> नेवी ब्लूज़ </i> (1941) - नेवी ब्लूज़ सेक्सेट सदस्य # 1 </li> <li> <i> लुइसियाना खरीद </i> (1941) - लुइसियाना बेले </li> <li> <i> अब आप सेना में हैं </i> (1941) - नेवी ब्लूज़ सेक्सेट सदस्य # 1 </li> <li> <i> प्लेगर् </i> (१ ९ ४१, लघु) - सेक्सटेट सदस्य </li> <li> <i> Nyoka के संकट </i> (१ ९ ४२) - Nyoka गॉर्डन </li> <li> <i> बाज़ का भाई </i> (१ ९ ४२) - विजय गाउन मॉडल (बिना श्रेय) </li> <li> <i> कुछ के बारे में चिल्लाने के लिए </i> (१ ९ ४३) - लड़की को दिखाएँ (बिना लाइसेंस) </li> <li> <i> वेस्ट डेयरडेविल्स ऑफ़ वेस्ट </i> (1943) - जून फोस्टर </li> <li> <i> ड्युर्री एक लेडी थी </i> (1943) - मिसेज मैकगॉवन (अचेत) </li> <li> <i> प्रेतवाधित हार्बर </i> (1944) - पेट्रीसिया हार्डिंग </li> <li> <i> अकेला आदमी चला गया </i> (1945) - विल्हेल्मिना हैमंड </li> <i> <i> 42 वीं स्ट्रीट के प्रेत </i> (1945) - क्लाउडिया मूर (अंतिम फिल्म भूमिका) </li> </ul> 