---
title: "दत्तक ग्रहण: यह एक बच्चे के स्नान से अधिक है "
topic: "Celebrating Adoption Its More Than Just a Baby Shower"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T14:00:01.501Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/2.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/2.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Celebrating Adoption Its More Than Just a Baby Shower"
  - "दत्तक ग्रहण: यह एक बच्चे के स्नान से अधिक है "
  - "information"

---
<h1> गोद लेने का जश्न: यह सिर्फ एक गोद भराई से अधिक है </h1> <p> गोद लेने वाले माता-पिता पितृत्व के लिए एक अलग मार्ग की यात्रा कर सकते हैं, लेकिन यह उत्सव और समर्थन के लिए समान रूप से योग्य है। </p> <p> जब परिवार और दोस्त बच्चे की उम्मीद कर रहे हैं, तो वे शिल्प रजिस्ट्रियां करते हैं, सोशल मीडिया पर तस्वीरें पोस्ट करते हैं, और फलों और जानवरों की तुलना बच्चे के आकार के साथ साझा करते हैं। (बेबी इस सप्ताह एक फील्ड माउस है! बेबी आज एक छावनी के आकार का है!) </P> <p> फिर, बच्चे के जन्म से लगभग एक महीने पहले, यह शिशु के लिए उपहार, खेल के साथ आसन्न आगमन का जश्न मनाने के लिए असामान्य नहीं है। , और भोजन। </p> <p> लेकिन जब हम किसी से प्यार करते हैं तो गोद लेने के माध्यम से एक बच्चे का स्वागत करते हैं, तो क्या उस आगमन को उसी तरह नहीं मनाया जाना चाहिए? बिल्कुल। </p> <p> मायरा मेंडेज़, पीएचडी, एलएमएफटी के अनुसार, एक लाइसेंस प्राप्त मनोचिकित्सक, "एक जैविक बच्चे बनाम एक गोद लिए हुए बच्चे को मनाने में कोई अंतर नहीं होना चाहिए क्योंकि दोनों अनुभव जीवन के उत्सव का प्रतिनिधित्व करते हैं।" </p> <p> जब आपके समुदाय में कोई व्यक्ति किसी बच्चे को गोद लेता है, तो उन्हें जैविक बच्चे का स्वागत करने वालों के समान समर्थन की आवश्यकता होती है। कभी-कभी, और भी अधिक। </p> <h2> गोद लेने से एक महत्वपूर्ण वित्तीय लागत आ सकती है </h2> <p> जब तक एंजेलीघ विंगर्ड हर्टमैन और उनके पति ने अपने बेटे को गोद लिया, तब तक वे काफी पैसा खर्च कर चुके थे। माता-पिता बनने का सपना। </p> <p> "हमने IVF के दो दौरों पर लगभग 45,000 डॉलर खर्च किए थे, उसके बाद हमारे बेटे को गोद लेने के लिए $ 13,000 का खर्च आया।" </p> <p> हार्टमैन यह भी बताते हैं कि "अपनाने वाले अधिकांश लोग पहले से ही भावनात्मक और आर्थिक रूप से बहुत सूखा हो चुके हैं।" </p> <p> इन सभी खर्चों के कारण, वे शायद ही बच्चे के गियर और कपड़ों का खर्च उठा सकें। प्रयुक्त वस्तुओं पर निर्भर। </p> <h2> गोद लेने की भावनात्मक चुनौतियां भी हैं </h2> <p> क्योंकि गोद लेने और अक्सर के माध्यम से गिर सकता है, कई दत्तक माता-पिता नर्सरी प्रस्तुत करने या बच्चे के कपड़े के साथ एक ड्रेसर भरने से बचते हैं। </p> </p> हर्टमैन कहते हैं, "पूरे समय, आप जानते हैं कि वे अपना मन बदल सकते हैं।" "आप ऐसी चीजों से भरा कमरा नहीं चाहते हैं जो आपको यह याद दिलाए कि यह काम नहीं करता है।" </p> <p> कुछ दिल टूटने से बचने के लिए, लॉरेन वीर के परिवार ने उन्हें और उनके पति को मनाने के लिए चुना जब उन्हें आधिकारिक तौर पर गोद लेने की मंजूरी दी गई थी, लेकिन कोई भी विशिष्ट बच्चा नियुक्ति की प्रक्रिया में नहीं था। </p> <p> जैसा कि वीर कहते हैं, "हम अपने परिवार के विकास की आशा के समय का आनंद लेना चाहते थे। हमारे परिवार ने हमें उपहार दिए जो लिंग-तटस्थ थे और कई लोगों ने गोद लेने की फीस को कवर करने में मदद करने के लिए धन दिया। ” </p> <p> अपनी बेटी का स्वागत करने के बाद, हालांकि, दोस्तों ने उसके आगमन का जश्न मनाने और विशेष रूप से उसके लिए विशेष रूप से उपहार देने के लिए एक शॉवर की मेजबानी की। </p> <p> “हम यह जानने के लिए बहुत उत्साहित थे कि कोई बात नहीं। आगे क्या चुनौतियाँ हैं, इस बच्चे का एक समुदाय होगा जो उन्हें प्यार करता था, ”वह कहती है। "हम उत्साह और समर्थन के लिए बहुत आभारी थे।" </p> <h2> आवश्यक समर्थन हमेशा वहाँ नहीं होता है </h2> <p> ब्रुक बाल्डर्स एक दत्तक माता-पिता के साथ-साथ एक जैविक माता-पिता भी हैं। जबकि उसने अपने गोद लिए हुए बच्चे के लिए बहुत सहायता महसूस की और दो वर्षा प्राप्त की, एक को उसके बेटे के आने से पहले उसकी माँ द्वारा फेंक दिया गया, और एक के बाद एक दोस्तों द्वारा फेंका गया, उसने अपने दो बच्चों के आधिकारिक आगमन की तुलना करते समय अपने समुदाय की प्रतिक्रिया में अंतर देखा। </p> <p> “जब आप जन्म देते हैं, तो लोग उपहार भेजते हैं, भोजन लाते हैं, और भोजन गाड़ियों का आयोजन करते हैं। बाल्डरसन कहते हैं, "शायद ही कभी सामान को अपनाने के लिए सोचा जाता है।" "यह चौंकाने वाला था जब माताओं समूहों के अजनबियों ने मुझे इस बार भोजन कराया।" </p> <p> जब बाल्डर्सन ने अपना पहला बच्चा अपनाया, तो लोगों ने गोद लेने के साथ पालन किया, लेकिन उसी तरह से नहीं मनाया जब उसका जैविक बच्चा आया। </p> <p> "यह मुझे आश्चर्यचकित करता है अगर। लोगों को अनिश्चित है कि इसे कैसे संभालना है। क्या वे नहीं जानते कि क्या कहना है या कैसे कार्य करना है, या क्या यह वास्तव में उनके दिमाग को पार नहीं करता है? ” वह कहती है। </p> <p> बाल्डर्सन को आश्चर्य होता है कि इसे गोद लेने के इतिहास के साथ क्या करना है। वह बताती हैं कि अतीत में इसे अक्सर गुप्त रखा जाता था। "मुझे लगता है कि कलंक बदलने और विकसित होने लगे हैं, लेकिन कुछ समय पहले तक, लोग गोद लेने पर चर्चा नहीं करते थे," वह कहती हैं। </p> <p> Weir, हालांकि, एक ही अनुभव नहीं था। </p> <p> जब उनके तीसरे बच्चे का जन्म हुआ, तो उन्हें लगा कि यह अनुभव वैसा ही है जैसा कि उनके दत्तक बच्चों के साथ था। "हमारे अनुभव में, लोगों को गोद लेने और हमारे जैविक बच्चे के माध्यम से हमारे बच्चों के साथ समान रूप से समर्थन किया गया है," वह कहती हैं। "मुझे लगता है कि हमें अपनी जरूरतों के बारे में कितना प्रत्यक्ष होना चाहिए।" </p> <p> गोद लेने के माध्यम से आने वाले बच्चों को मनाने के लिए समय निकालकर, समुदाय न केवल दत्तक माता-पिता का समर्थन कर रहे हैं, बल्कि गोद लिए गए बच्चों को भी दिखा रहे हैं कि वे प्यार और पोषित हैं। </p> <h2> समारोह हो सकते हैं। स्थायी प्रभाव </h2> <p> राहेल फ्राई हमेशा से जानता था कि उसे अपनाया गया था, लेकिन जब उसके माता-पिता उसके आगमन की तैयारी कर रहे थे, तो वे अपनी खबर साझा करने के लिए घबरा गए। </p> <p> “मेरे माता-पिता बांझपन से जूझ रहे थे। गोद लेने से पहले कई साल, ”वह कहती हैं। "मैंने अपने जन्म से पहले इतने नुकसानों का अनुभव किया था, और उन्होंने मेरे आने से पहले किसी को भी नहीं बताया था, मेरी गॉडमदर को छोड़कर, 2 हफ्ते पहले।" </P> <p> जब यह स्पष्ट था कि राहेल रहने के लिए था, तो दोस्त और परिवार उसे मनाने और उसकी जरूरतों को पूरा करने में मदद करने के लिए एकजुट थे। </p> <p> "मेरे माता-पिता के पास तीन बौछारें थीं ... एक काम की बौछार, दोस्त, और एक परिवार की बौछार, ”वह कहती हैं। "मैं उनके फोटो एल्बमों में देख सकता हूं और यह देख सकता हूं कि सभी ने मुझे कैसे मनाया, और इसका कितना मतलब है।" </p> <p> मेंडेज़ इन समारोहों के महत्व की पुष्टि करते हैं: "गोद लिया बच्चा तब जानता है कि वे मूल्यवान हैं और वह परिवार ने उनके आगमन के बारे में उत्साह और खुशी दिखाई। आगमन उत्सव बड़े बच्चे को उद्देश्य और सार्थकता का अहसास कराते हैं। यह विकसित बच्चे को जड़ों की कहानी प्रदान करता है और गोद लेने की प्रक्रिया को सामान्य करता है। यह ज्ञान सकारात्मक आत्मसम्मान, आत्मविश्वास की स्थापना को मजबूत करता है, और मूल और पारिवारिक पहचान की नींव को मजबूत करता है। ”</p> <p> बेशक, कुछ अपरिहार्य तरीके हैं जिनमें गोद लेने से बच्चे पैदा होते हैं। <//> p> <p> परिवार लंबे समय तक प्रतीक्षा कर सकते हैं या खुद को अचानक अपने बच्चे को लगभग रात भर घर में ला सकते हैं। वे एक नवजात शिशु के बजाय एक बड़े बच्चे के साथ अपनी पेरेंटहुड यात्रा शुरू कर सकते हैं, या अप्रत्याशित जरूरतों के साथ एक बच्चे का स्वागत कर सकते हैं। </p> <p> गोद लिए हुए बच्चों को डायपर, क्रिब्स, कपड़े, कार की सीट, और अन्य सभी की जरूरत है - अक्सर महंगा - उपकरण जो किसी भी बच्चे को चाहिए। उनके माता-पिता को भी सभी सहायक दोस्तों, भोजन गाड़ियों और किसी भी नए माता-पिता की आवश्यकता होती है। </p> <p> यदि आपका कोई मित्र या परिवार का सदस्य गोद ले रहा है, तो उनसे यह पूछने में संकोच न करें कि आप उन्हें कैसे समर्थन दे सकते हैं - गोद लेने वाले बच्चे के आने से पहले और बाद में - और यदि आप किसी पार्टी की मेजबानी कर सकते हैं बच्चे। </p> <ul> <li> पेरेंटहुड </li> <li> पेरेंट बनना </li> </ul> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> सुपर-हेंड रिसोर्स गाइड नए माता-पिता को अपने बैक पॉकेट में रखना चाहिए </li> <li> एक बजट पर बेबी: सस्ती बेबी गियर के 10 टुकड़े </li> <li> एक नवजात शिशु की देखभाल के बारे में आपको जो भी जानने की ज़रूरत है वह सब कुछ है </li> <li > 12 तरीके नए माता-पिता कर सकते हैं (और चाहिए) मदद के लिए पूछें </li> <li> ये 9 भोजन वितरण सेवाएं नए माता-पिता के लिए एकदम सही हैं </li> </ul> 