---
title: "हैलोवीन के दौरान चिंता को कम करने के 9 तरीके "
topic: "9 Ways to Ease Anxiety During Halloween"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T13:00:01.095Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/5.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/5.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "9 Ways to Ease Anxiety During Halloween"
  - "हैलोवीन के दौरान चिंता को कम करने के 9 तरीके "
  - "information"

---
<p> हॉन्टेड हाउस और डरावनी फिल्में एक प्रतिक्रिया को ट्रिगर कर सकती हैं जो मजेदार नहीं है। </p> <p> एक छोटे बच्चे के रूप में, शीला मैक्रिंक हैलोवीन के पतन परेड और प्यारे परिधानों के लिए तत्पर थीं। </p> <p > जब वह बड़ी और अधिक स्वतंत्र हो गई, तो मैक्रिंक के दोस्त हॉरर फिल्म मैराथन और प्रेतवाधित घरों के साथ डर का कारक बनना चाहते थे। जब हैलोवीन चिंता का एक स्रोत बन गया। पीआर पेशेवर कहे जाने वाले मैक्रिंक का कहना है कि </p> <p> "मेरा आखिरी अनुभव तब था जब मैं एक किशोर था।" “मैं कुछ मिनटों के लिए कतार में था। फिर मैंने लोगों को वेशभूषा में देखा, मेरी कार पर हाथ फेरा, और खुद को अंदर बंद कर लिया। "</p> <p> मैक्रिंक का कहना है कि वेशभूषा वाले उसके पीछे पड़ गए, खुद को उसकी कार के विंडशील्ड पर फेंक दिया। </p> <p> "पिछली बार जब मैंने कभी ऐसा कुछ भाग लिया था," वह कहती हैं। </p> <p> कुछ के लिए, प्रेतवाधित घरों और डरावनी फिल्में एक प्रतिक्रिया को ट्रिगर कर सकती हैं जो मजेदार नहीं है। वास्तव में, वे चिंता की भावनाओं का कारण बन सकते हैं। </p> <p> "हैलोवीन किसी की भावना को खतरे में होने और आश्चर्यचकित होने और अनजान पकड़े जाने पर सक्रिय करता है," डॉ। लॉरेन कुक, एक चिकित्सक, वक्ता और लेखक कहते हैं। "यह मानव अस्तित्व के आदिवासी भय को प्रज्वलित करता है ... लोग इसे नहीं बना रहे हैं। यह एक जैविक स्तर पर हो रहा है। "</p> <p> क्यों कुछ लोग दूसरों की तुलना में अधिक आसानी से छिटक जाते हैं, कुछ हद तक, वे कैसे वायर्ड हैं। </p> <h2> डर के पीछे का विज्ञान </h2> <p> डर आपके मस्तिष्क में शुरू होता है। किसी खतरे का जवाब देने के लिए जिम्मेदार मस्तिष्क सर्किट एमिग्डाला के माध्यम से चलता है, जिसे भावनात्मक प्रतिक्रियाओं और पेरियाक्वेक्टल ग्रे (पीएजी) क्षेत्र के साथ करना पड़ता है, जो अस्तित्व के व्यवहार को निर्देशित करता है। </p> <p> आपका एमिग्डाला लगातार आपके पर्यावरण के संभावित खतरे के मूल्य की गणना कर रहा है और आपके PAG को जानकारी खिला रहा है। </p> <p> "जब amygdala इसे जानकारी खिलाता है और यह संभावित रूप से धमकी देने वाले कुछ तरीकों का पता लगाता है, तो PAG परिस्थिति के आधार पर आपको वह बड़ी चौंका देने वाली प्रतिक्रिया मिलती है या नहीं, ”जॉर्जटाउन विश्वविद्यालय के मनोविज्ञान शोधकर्ता और द फियर फैक्टर के लेखक डॉ। अबीगैल मार्श कहते हैं। </p> <p> यह हार्मोन एड्रेनालाईन की भीड़ का कारण बनता है। , जो बदले में कारण बनता है: </p> <ul> <li> एक बढ़ी हुई हृदय गति </li> <li> पतला छात्र </li> <li> ध्यान और ध्यान का एक बढ़ा हुआ अर्थ </li> </ul> है। > <p> "प्रारंभिक अलार्म की घंटी के बाद ... हिप्पोकैम्पस और प्रीफ्रंटल कॉर्टेक्स सक्रिय होता है। एलिस फोर्टी, पीएचडी, एलसीएमएचसी, एनसीसी, जो वेक फॉरेस्ट यूनिवर्सिटी में ऑनलाइन काउंसलिंग कार्यक्रमों के एसोसिएट डायरेक्टर और विंस्टन में एक लाइसेंस प्राप्त नैदानिक ​​मानसिक स्वास्थ्य रक्षक के सहयोगी हैं, यह निर्धारित करने में वे कितनी गंभीर हैं, यह निर्धारित करने में वे हमारी मदद करते हैं। सलेम, उत्तरी कैरोलिना। </p> <p> जब एक प्रेतवाधित घर के अंदर एक चेनसॉ के साथ कोई व्यक्ति होता है, तो कुछ लोग अपने मस्तिष्क की प्रक्रियाओं से पहले शुरू और कूद सकते हैं कि वे खतरे में नहीं हैं। चिंता से ग्रस्त लोग भयभीत रह सकते हैं, भले ही उन्हें इसका एहसास हो। फोर्टी कहते हैं, </p> <p> "एक चिंतित मस्तिष्क में भावनात्मक मस्तिष्क और सोच मस्तिष्क के बीच एक कठिन समय होता है।" "अमिगडाला सक्रिय होने के लिए तेज है और थोड़ी देर सक्रिय रहने वाला है।" </p> <p> इसलिए, क्योंकि आपका दिमाग पहले से ही सतर्क है, डरावनी फिल्में देखने और प्रेतवाधित घरों में जाने जैसी स्थितियां वास्तव में अगर कहीं ज्यादा भयावह हो सकती हैं। एक दोस्त एक औसत दिन पर आपके पीछे चुपके करने के लिए थे। </p> <p> "वे पहले से ही चिंतित महसूस कर रहे हैं," मार्श। "जब बुरी बात होती है, तो शरीर तब भी बड़ा जवाब देने के लिए तैयार होता है जब आप बस के आसपास बैठे थे।" </p> <h2> कैसे सामना करें </h2> <p> हालांकि आप कैसे मदद नहीं कर सकते महसूस करें, मैथुन संबंधी रणनीतियों को विकसित करने से आप आसानी से और यहां तक ​​कि बड़े पैमाने पर हैलोवीन के आसपास अपनी चिंता को कम करने में मदद कर सकते हैं। </p> <h3> समस्या को स्वीकार करें </h3> <p> हैलोवीन से प्रेरित चिंता करना शर्मनाक हो सकता है, लेकिन आपके आँसू को अमान्य करना चीजें बदतर हैं। </p> <p> "अपने आप पर चीजों को कठिन बनाने के सबसे तेज़ तरीकों में से एक यह है कि, 'मैं जिस तरह से स्वाभाविक रूप से महसूस करता हूं, उसे महसूस नहीं करना चाहिए," फोर्टी कहते हैं। </p> <p> एक बार जब आप अपनी भावनाओं को स्वीकार करते हैं, तो उनके बारे में खुद को मत मारो। कुक ने कहा कि </p> <p> "खुद के प्रति मन में दया रखें"। "डरने के लिए अपने आप को शर्मिंदा मत करो।" </p> <h3> अन्वेषण करें कि आप जिस तरह से आप करते हैं, उसे महसूस करें </h3> <p> हो सकता है कि एक रिश्तेदार हेलोवीन पार्टी में आपके पीछे कूद गया और आपको डरा दिया। बच्चा, या हो सकता है कि आपको एक ट्रिगर ब्रेक-इन का अनुभव हुआ हो। </p> <p> जहाँ आपके डर और चिंताएँ एक चिकित्सक के पास आती हैं या जर्नलिंग के माध्यम से आपको अतीत में ले जाने में मदद कर सकती हैं। </p> <p> “यदि आप समझ सकते हैं कि डर कहाँ से आया है, तो इसका उपयोग करना आसान है। फोर्टी कहते हैं कि इस तर्कहीन डर को दूर करने के लिए मस्तिष्क का वह हिस्सा। </p> <h3> यह समझें कि कभी-कभी, यह सिर्फ जीव विज्ञान है </h3> <p> मैक्रिंक एक दर्दनाक घटना का अनुभव नहीं करता है। डरावनी फिल्में और प्रेतवाधित घर हमेशा उसके लिए भयावह रहे हैं। </p> <p> "यह अधिक जैविक है," वह कहती हैं। "यह मेरी प्रकृति है।" </p> <p> यदि आपके साथ भी ऐसा है, तो अपने डर को स्वीकार करने पर काम करें। यह उसी तरह है जैसे आपका मस्तिष्क चीजों को संसाधित कर रहा है। </p> <p> "डरावने चरित्र नकली हैं, लेकिन डर वास्तविक है," मैकक्रिंक कहता है। </p> <h3> पता है कि कब और कैसे सामना करना है <। / h3> <p> आपका पहला झुकाव डरावनी फिल्मों और प्रेतवाधित घरों से पूरी तरह से बचने के लिए हो सकता है, लेकिन आपके डर का सामना करना वास्तव में मददगार हो सकता है। </p> <p> "वास्तव में, चिंता का सबसे अच्छा इलाज उन चीजों में सक्रिय रूप से झुकाव है जो हमें डराते हैं। , “कुक कहते हैं। </p> <p> संज्ञानात्मक व्यवहार थेरेपी आपको चुनौती देने में मदद कर सकती है और आपके डर को उनके सामने लाकर आपको संभाल सकती है। </p> <p> "एक चिकित्सक के साथ नियंत्रित स्थिति में, आप धीरे-धीरे अपनी सहनशीलता को बढ़ाते हैं," मार्श कहते हैं। </p> <p> आप इस डर को सहन करने में सक्षम हो सकते हैं कि आप एक या दो डरावने दृश्यों के साथ फिल्म देख सकते हैं, लेकिन एक प्रेतवाधित घर कभी आपकी चीज नहीं हो सकता है। </p> <p> यह पूरी तरह से ठीक है, जब तक कि प्रेतवाधित घर से बचने से आपके जीवन की गुणवत्ता में काफी कमी नहीं आती है। </p> <p> "यदि यह आपके जीवन को किसी भी नकारात्मक तरीके से प्रभावित नहीं कर रहा है या आपको ऐसा महसूस नहीं हो रहा है कि आप एक प्रेतवाधित घर में नहीं जा रहे हैं, तो, कोई चिंता नहीं है - आपको मजबूर करने की आवश्यकता नहीं है अपने आप से, "कुक कहते हैं। </p> <h3> दिमाग की सांस लेने की कोशिश करें </h3> <p> मन की सांस लेने से एक विश्राम की प्रतिक्रिया पैदा हो सकती है। </p> <p>" इस विश्राम की प्रतिक्रिया में, आप सक्रिय हो रहे हैं। Fortympathetic तंत्रिका तंत्र, और यह वही है जो हमें उन अलार्म घंटियों को बंद करने में मदद करता है, “फोर्टी कहते हैं। </p> <p> मनपूर्ण श्वास का अभ्यास करने का सबसे अच्छा समय व्यक्ति से दूसरे व्यक्ति में भिन्न होगा। हो सकता है कि यह पल में हो या इससे पहले कि आप प्रेतवाधित घर में जाएं या एक डरावनी फिल्म देखें। </p> <p> "खुद को जानें," फोर्टी कहते हैं। "क्या आपको लगता है कि यह आपके लिए क्षण भर में सांस लेने में सहायक है, या क्या आपको प्रेतवाधित घर से गुजरने की ज़रूरत है और फिर दिमाग़ी साँस लेना है?" </P> <p> फोर्टी चेतावनी देता है कि कुछ के लिए, साँस लेने के व्यायाम में? डर का चरम हाइपरवेंटिलेशन का कारण बन सकता है। </p> <h3> अपने विचारों को चुनौती दें </h3> <p> हालांकि प्रेतवाधित घर काफी डरावने हैं, सच्चाई यह है कि गुड़िया जीवन में नहीं आती हैं और मस्तिष्क खाने वाली लाश नहीं आती है t असली। </p> <p> अपने आप से पूछने के लिए एक क्षण लेने की कोशिश करें, “क्या यह वास्तविक है? क्या वास्तव में ऐसा हो सकता है? "</P> <p>" हम में से बहुत से लोग अपने विचारों को वास्तविक सत्य के रूप में लेते हैं, लेकिन कभी-कभी हमें अपने विचारों को चुनौती देने की आवश्यकता होती है, "कुक कहते हैं। </p> <p> बेशक, भूखंड। कुछ फिल्मों में अधिक प्रशंसनीय हैं। यह भयावह हो सकता है। इस मामले में, यह पूछना महत्वपूर्ण है कि यह कितना यथार्थवादी है और यह कितनी संभावना है कि यह वास्तव में होगा। </p> <p> जब आपको पता चलता है कि वास्तविक जीवन में ऐसा होने की बहुत कम संभावना है, तो यह आपको डरावने परिदृश्य के आरोप से दूरी बनाने में मदद कर सकता है। </p> <h3> स्थिति को फिर से नाम दें </h3> <p> यहां तक ​​कि मार्श, जिसने डर पर एक किताब लिखी थी, डरावनी फिल्मों से थोड़ा बाहर निकल सकता है। वह दूसरे कोण से दृश्य के बारे में सोचने की कोशिश करती है। </p> <p> "जब भी मैं कोई फिल्म देख रहा होता हूं, तो जितना मुझे लगता है कि यह उतना डरावना होगा, मैं खुद को याद दिलाता हूं,‘ यह एक फिल्म है। यह एक अभिनेता है। उन्हें एक टन पैसे का भुगतान किया गया था, और मुझे यकीन है कि वे इस दृश्य को फिल्माने में एक टन मज़ा कर रहे थे, '' वह कहती हैं </p> <p> आप इन डरावने क्षणों के दौरान दोहराने के लिए एक मंत्र के साथ भी आ सकते हैं, जैसे "मैं सुरक्षित हूं" या "यह वास्तविक नहीं है।" </p> <h3> दोस्तों से समर्थन प्राप्त करें </h3> <p> चूंकि प्रेतवाधित घरों और डरावनी रातों की यात्राएं सामाजिक घटनाएं होती हैं, इसलिए झुक कर देखें मदद और आराम के लिए अपने दोस्तों। फोर्टी कहते हैं, "</p> <p>" जब आप डरते हैं तो लोगों के आसपास होने के नाते सामाजिक रूप से सुखदायक प्रतिक्रिया बनाने में मदद कर सकते हैं क्योंकि हम दूसरों के चेहरे को देखते हैं, और हम उनकी भावनाओं को पढ़ते हैं। "संक्रामक होने के बारे में अच्छी चीजों में से एक यह एक शांत प्रभाव पैदा कर सकता है।" </p> <p> जब सीखने वाला बच्चा गिरना सीखता है और उनके माता-पिता हंसते हैं, तो उनके माता-पिता की तुलना में बच्चे के रोने की संभावना कम होती है। हांफता था और चिंतित दिखता था। </p> <p> अगर आपके दोस्त किसी प्रेतवाधित घर के अंदर के कुछ डरावने चरित्रों पर हंस सकते हैं, तो इससे आपको आराम करने में मदद मिल सकती है। </p> <p> सीमाओं और अपेक्षाओं को निर्धारित करना भी महत्वपूर्ण है, जैसे कि एक दोस्त को एक प्रेतवाधित घर से गुजरते समय अपने साथ हथियार जोड़ने के लिए कहना या इस बात से सहमत होना कि आपको डरावनी फिल्म के दौरान किसी भी समय थिएटर छोड़ने का अधिकार है , और समूह में कोई भी आपका मजाक नहीं उड़ाएगा। </p> <p> "एहसास करें कि आपके पास हैलोवीन में भाग लेने का विकल्प कैसे है," फोर्टी कहते हैं। </p> <h3> जश्न मनाने के अन्य तरीके खोजें <। / h3> <p> भूत, भूत, और थ्रिलर की तुलना में हेलोवीन में अधिक है। फोर्टी कहते हैं, </p> <p> "हैलोवीन मनाने का कोई सही या गलत तरीका नहीं है।" “हर कोई अद्वितीय है, और हम सभी विभिन्न स्तरों पर अलग-अलग तरीकों से इसका आनंद लेते हैं। हैलोवीन के उन हिस्सों पर ध्यान केंद्रित करें जो आपको डराते नहीं हैं, और उसके चारों ओर अपने हेलोवीन का निर्माण करते हैं। ”</p> <p> हेलोवीन पतन और फसल के मौसम के साथ मेल खाता है। आप उन पहलुओं पर ध्यान केंद्रित करने की कोशिश कर सकते हैं जब आप जश्न मनाते हैं। </p> <p> "कद्दू-स्वाद वाले डेसर्ट और आरामदायक फायर-पिट पार्टियां," फोर्टी कहते हैं। "अपने घर में सजावट जोड़ें जो उत्सव में हैं, लेकिन डरावना राक्षसों या कोबवे के बजाय कद्दू मुस्कुराते हैं।" </p> <p> मैकक्रिंक ने थीम वाले दलों की मेजबानी की है और मेहमानों को सेलिब्रिटी जोड़ों, जानवरों और अन्य लोगों के लिए रचनात्मक विचारों के साथ आने की चुनौती दी है। नटखट वेशभूषा। </p> <p> उसने यह भी पाया कि उसने अपने बच्चों की आंखों के माध्यम से हैलोवीन को फिर से खोजा। उसकी 4 साल की उम्र और 2 साल की उम्र है, और उसने उसे छुट्टी मनाने का आनंद लेने के लिए मनाए जाने के तरीके पर वापस जाने की अनुमति दी है। </p> <p> यदि आपके बच्चे नहीं हैं, लेकिन किसी दोस्त या रिश्तेदार के साथ जुड़ सकते हैं, जो यह संभव है कि वे कंपनी का आनंद लेंगे। </p> <h2> takeaway </h2> <p> डरावना करने के लिए हमारी प्रतिक्रिया दिमाग में बातें शुरू होती हैं। जो लोग चिंता का अनुभव करते हैं, उनके लिए एमीगडाला सक्रिय होता है और उनके मस्तिष्क को उसके कठिन और सोच भागों के बीच शिफ्ट करने में कठिन समय लगता है। </p> <p> मैथुन तंत्र विकसित करने से आपको अपने डर को प्रबंधित करने में मदद मिल सकती है। परिहार आम तौर पर ठीक है, जब तक कि आपकी चिंताएँ आपके जीवन स्तर को कम नहीं करती हैं। समर्थन के लिए अपने मित्र मंडली पर </p> <p> झुकें, और जानें कि आप हैलोवीन मनाने का एक तरीका ढूंढ सकते हैं जो आपके लिए समझ में आता है। </p> <h2> संबंधित कहानियां </h2> <ul> <li >> फासमोफोबिया के बारे में, या भूतों का डर </li> <li> एक स्वस्थ, खुश हेलोवीन के लिए 13 ट्रिक </li> <li> यहां बताया जा रहा है कि क्यों डरने से आप बेहोश हो सकते हैं </li> <li> Amygdala Hijack: जब इमोशन ओवर ले जाता है </li> <li> क्या आपके बालों को घुमाया जाना आदत के रूप में एक अंतर्निहित स्थिति का लक्षण है? </Li> </ul> 