---
title: एलेक्सिस आर्केट 
topic: Alexis Arquette
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:50:03.246Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/alexis_arquette/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/alexis_arquette/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Alexis Arquette"
  - "एलेक्सिस आर्केट "
  - "information"

---
<h1> एलेक्सिस अर्क्वेट </h1> <p> </p> <ul> <li> लुईस अर्क्वेट (पिता) </li> </ul> <p> एलेक्सिस अर्क्वेट (28 जुलाई, 1969 - 11 सितंबर, 2016) ) एक अमेरिकी अभिनेत्री, कैबरे कलाकार, भूमिगत कार्टूनिस्ट, और कार्यकर्ता थी। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <> li> 3 व्यक्तिगत जीवन और मृत्यु </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी </li> <li> 5 टेलीविजन </li> <li> 6 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> लॉस एंजिल्स में रॉबर्ट अर्क्वेट का जन्म हुआ, ब्रेंडा ओलिविया "मार्डी" (नेवे नोवाक) के पांच बच्चों में से चौथा, एक अभिनेत्री, कवि, थियेटर ऑपरेटर, कार्यकर्ता, अभिनय शिक्षक और चिकित्सक; और लुईस एरेकेट, एक अभिनेता और निर्देशक। लुईस के परिवार का उपनाम मूल रूप से "आर्कुट" था; लुईस के पिता कॉमेडियन क्लिफ आर्क्वेट थे, जो चार्ली वीवर के स्टेज नाम से गए थे। अर्क्वेट अमेरिकी खोजकर्ता मेरीविर लुईस से दूर से संबंधित था। अभिनेता रोसन्ना, रिचमंड, पेट्रीसिया, और डेविड अर्क्वेट उनके भाई-बहन हैं। </p> <h2> करियर </h2> <p> 1982 में, 12 साल की उम्र में, Arquette का पहला अभिनय टमटम "इस छोटे बच्चे के रूप में था" द ट्यूब्स द्वारा म्यूजिक वीडियो "शीज़ ए ब्यूटी" में इन सभी महिलाओं और व्हाट्सएप के साथ एक सवारी। 1986 में, Arquette ने एलेक्सिस, androgynous दोस्त और यौन महत्वाकांक्षी किशोरी मैक्स व्हिटमैन (इवान रिचर्ड्स) के बैंडमेट के रूप में एक गैर-भूमिका में बड़े पर्दे पर डेब्यू किया <i> बेवर्ली हिल्स </i> </i> में नीचे और बाहर। <p> अर्क्वेट, अपने करियर के पहले वर्षों में, मुख्य रूप से एक महिला प्रतिरूपणकर्ता के रूप में, अक्सर "इवा विनाश" नाम के तहत प्रदर्शन करती थीं। बाद में अपने करियर में, एलेक्सिस ने सार्वजनिक किया कि उसने सेक्स रिअसाइनमेंट सर्जरी के लिए अग्रणी प्रक्रिया शुरू कर दी थी। इसके लिए, अर्क्वेट ने सार्वजनिक रूप से घोषित किया था कि वह अपने लिंग को महिला मानती थी। </p> <p> 19 साल की उम्र में, अर्केट ने ट्रांस सेक्स वर्कर जॉर्जेट का किरदार निभाया <i> लास्ट एग्जिट टू ब्रुकलिन / / i>। अर्केट के अधिकांश फिल्म का काम कम बजट या स्वतंत्र फिल्मों में था। कुल मिलाकर, आर्केट ने 40 से अधिक फिल्मों में अभिनय किया, जिनमें <i> आई थिंक आई डू, </i> <i> कॉर्न वी के बच्चे: आतंक के क्षेत्र </i>, और <i> कभी-कभी वे वापस आते हैं। .. फिर से </i>। अर्क्वेट ने भी बोनीयार्ड में <i> जंपिन 'में टिम रोथ के विपरीत एक क्रैक एडिक्ट के रूप में अभिनय किया, न्यूजीलैंड-शॉट हॉरर फंतासी <i> जैक बी निंबले </i> में एक भयानक बचपन का बदला लेने के लिए एक किशोर लड़के के रूप में। i>, और कम बजट की कॉमेडी में एक जानलेवा ड्रैग क्वीन के रूप में <i> किलर ड्रैग क्वींस ऑन डोप / / i> </p> <p> आर्किट की भी <i> पल्प फिक्शन </>> में सहायक भूमिकाएँ थीं। <i> त्रिगुट </i> और <i> चूडि़ की दुल्हन, </i> और उसने एडम सैंडलर-ड्रयू बैरीमोर फिल्म <i> द वेडिंग सिंगर </i> में एक बॉय जॉर्ज कट्टर, जॉर्ज स्टितर की भूमिका निभाई। "डू यू रियली वॉन्ट टू हर्ट मी" बार-बार। एक अन्य सैंडलर-बैरीमोर फिल्म <i> ब्लेंडेड </i> में एक लड़के जॉर्ज इंपोरेटर जॉर्जिना के रूप में उनकी भूमिका उस भूमिका का संदर्भ थी। 2001 में, अर्क्वेट <i> Xena: योद्धा राजकुमारी </i> के दो एपिसोड में रोमन सम्राट कैलिगुला की भूमिका निभाने के लिए न्यूजीलैंड लौट आए। उसी वर्ष, आर्केट ने अतिथि <i> मित्र </i> एपिसोड "द वन विद चैंडलर डैड" में अभिनय किया, जिसमें उन्होंने सीधे अपनी भाभी कर्टनी कॉक्स के साथ बातचीत की। उसी वर्ष में, वह <i> बीच के बेटे </i> में आईं। </p> <p> सितंबर 2005 में, वीएच 1 ने आर्किट को सेलिब्रिटी घर के मेहमानों में से एक के रूप में घोषित किया। > वास्तविक जीवन </i>। 31 जनवरी, 2007 को, अर्क्वेट ब्रावो के रियलिटी शो <i> टॉप डिजाइन </i> के प्रीमियर एपिसोड में एक प्रसिद्ध सेलिब्रिटी क्लाइंट और गेस्ट जज थे। अर्क्वेट ने रॉबी विलियम्स के गीत "शी मैडोना" के लिए संगीत वीडियो में एक कैमियो उपस्थिति भी की। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन और मृत्यु </h2> <p> 2004 में, अर्कवेट ने लिंग-पुष्टि के दौर से गुजरने में रुचि व्यक्त की। हार्मोन थेरेपी के रूप में चिकित्सा उपचार और, अंततः, सेक्स की पुष्टि सर्जरी, जिसे उसने 2006 में महसूस किया, उसके 30 के दशक के अंत में। उन अनुभवों को फिल्म <i> एलेक्सिस अर्क्वेट: शी के माय ब्रदर </i> में प्रलेखित किया गया था, जो 2007 के ट्रिबेका फिल्म समारोह में शुरू हुआ था। अर्क्वेट चेज़ बोनो सहित अन्य ट्रांसजेंडर लोगों का एक मुखर समर्थक था, जिन्होंने उसके तुरंत बाद संक्रमण किया। </p> <p> 1987 में आरक्वेत ने एचआईवी का अनुबंध किया। उसके बाद के जीवन में, वह अपने एचआईवी के परिणामस्वरूप बीमार स्वास्थ्य से पीड़ित थी। सकारात्मक स्थिति। इन बढ़ती जटिलताओं के बीच, एलेक्सिस ने खुद को 2013 में एक आदमी के रूप में फिर से पेश करना शुरू कर दिया। उसके भाई डेविड आर्क्वेट ने कहा कि उसने उसे "लिंग संदिग्ध" बताया, और वैकल्पिक रूप से अलग-अलग समय में एक आदमी या औरत की तरह महसूस किया गया। कोमा से प्रेरित और 11 सितंबर, 2016 को 47 वर्ष की आयु में करीबी परिवार से घिरा हुआ था। अर्क्वेट को डेविड बॉवी की "स्ट्रोमैन" के साथ जोड़ा गया था। मौत का कारण एचआईवी से होने वाले मायोकार्डिटिस के कारण कार्डियक अरेस्ट था। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h2> टेलीविजन </h2> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> 