---
title: पोनी एडम्स 
topic: Poni Adams
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:58:02.420Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/poni_adams/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/poni_adams/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Poni Adams"
  - "पोनी एडम्स "
  - "information"

---
<h1> पोनी एडम्स </h1> <p> बेटी जेन बेयर्स, जिन्हें उनके स्टेज नाम जेन "पोनी" एडम्स (7 अगस्त, 1918 - 21 मई, 2014) से बेहतर जाना जाता है, रेडियो, फिल्म और टेलीविजन में एक अमेरिकी अभिनेत्री थीं। 1940 और 1950 के दशक में। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक वर्ष </li> <li> 2 अभिनय करियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन और मृत्यु </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक वर्ष </h2> <p> श्री और श्रीमती मेसन बेयर की बेटी, एडम्स सैन एंटोनियो, टेक्सास में पैदा हुआ था, लेकिन उसका परिवार दो साल का होने पर कैलिफोर्निया चला गया। अपने हाई स्कूल के वर्षों के दौरान, उन्होंने वायलिन और नाटक का अध्ययन किया, और उन्हें लॉस एंजिल्स के ऑल-सिटी हाई स्कूल ऑर्केस्ट्रा की एक कंसर्ट मिस्ट्रेस के रूप में चुना गया। उन्हें जुलियार्ड के लिए एक पूरी छात्रवृत्ति मिली, जिसे उन्होंने पसादेना प्लेहाउस में अध्ययन करने के लिए साल का समय दिया। </p> <h2> अभिनय करियर </h2> <p> प्लेहाउस के बाद, उन्होंने लक्स रेडियो थिएटर से अपनी शुरुआत की उसके बाद हैरी कोनवर मॉडलिंग एजेंसी के साथ, जहाँ उसे अपना उपनाम "पोनी" दिया गया। यह उसके घोड़ों के प्यार के कारण माना जाता था, लेकिन वास्तव में उसे एक और यादगार मंच नाम प्रदान करना था। (पुस्तक में i <i> वेस्टर्न वूमेन: 1930 के दशक से 1960 के दशक के दशक तक मूवी और टेलीविजन वेस्टर्न की 50 अग्रणी महिलाओं के साथ साक्षात्कार </i>, एडम्स ने कहा: "मुझे हैरी कोनवर मॉडलिंग एजेंसी में यह नाम दिया गया था। क्यों, मैं।" पता नहीं!) वह 1945 में अपने असली नाम का उपयोग करके लौटी। </p> <p> सैन्य कार्मिकों ने उसके नाम बदलने से लेकर धोनी एडम्स तक जेन एडम्स में एक भूमिका निभाई। 1946 में समाचार पत्रों में छपी एक तस्वीर ने कैप्शन दिया। "जीआई जेएएनई - जेन एडम्स - पूर्व में पोनी एडम्स - के पास 32,851 पत्र हैं, जो उसके प्रेस एजेंट ने कहा था कि जीआईएस से एक नया नाम चुनने में सहायता की अपील करने के बाद आया था।" </p> <p> एडम्स की पहली स्क्रीन उपस्थिति थी। <i> तो आप 1942 में एक लघु फिल्म </i> धूम्रपान छोड़ना चाहते हैं। वह नीना के रूप में अपनी भूमिका के लिए सबसे ज्यादा जानी जा सकती हैं <i> हाउस ऑफ ड्रैकुला </i> (1945), लेकिन वह भी दोनों प्रमुख डीसी कॉमिक्स फ्रेंचाइजी के शुरुआती रूपांतरणों में अभिनय का गौरव: बैटमैन, जहां उसने दूसरे बैटमैन धारावाहिक में विकी वाले की भूमिका निभाई, <i> बैटमैन और रॉबिन </i>, और पहली सु में एक चरित्र भी स्थायी टेलीविज़न श्रृंखला। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन और मृत्यु </h2> <p> 27 जुलाई, 1940 को, एडम्स ने एनसिस्ट जे.सी.एच. स्मिथ, संयुक्त राज्य अमेरिका के नौसेना पायलट, नॉरफ़ॉक, वर्जीनिया में। 15 सितंबर, 1943 को हवाई में द्वितीय विश्व युद्ध में उनकी मृत्यु हो गई। </p> <p> 14 जुलाई, 1945 को हॉलीवुड, कैलिफ़ोर्निया में, उन्होंने थॉमस के। टर्नगे से शादी की, जो सेना के साथ एक प्रमुख जनरल थे। कोरियन वॉर में टर्नएज की सेवा की और विशिष्ट सेवा पदक और कांस्य स्टार अर्जित किए। बाद में उन्होंने वीए रोनाल्ड रीगन के राष्ट्रपति कार्यकाल के दौरान एक कैबिनेट विभाग बनने से पहले वेटरन्स प्रशासन के अंतिम प्रशासक के रूप में कार्य किया। एडम्स और टर्नएज के दो बच्चे थे। </p> <p> 21 मई, 2014 को एडम्स का 95 वर्ष की आयु में वाशिंगटन के बेलिंगहैम में निधन हो गया। उन्हें आर्डनटन नेशनल सेरेमनी में अपने पति के साथ दफनाया गया था (बेट्टी जे। टर्नगेज़ के रूप में)। । </p> 