---
title: पीनस सबबियाना 
topic: Pinus sabiniana
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:36:04.276Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_sabiniana/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_sabiniana/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Pinus sabiniana"
  - "पीनस सबबियाना "
  - "information"

---
<h1> <i> Pinus sabiniana </i> </h1> <p> </p> <p> <i> Pinus sabiniana </i> (कभी-कभी वर्तनी <i> P। sabineana / / i)),। फ़ुटनियल पाइन, ग्रे पाइन, और डेज़र पाइन सहित कई नामों से जाना जाता है, संयुक्त राज्य अमेरिका में कैलिफोर्निया के लिए एक पाइन एंडेमिक है। कुछ स्रोत "डाइजेस्टर पाइन" नाम का उपयोग करते हुए हतोत्साहित करते हैं, जो इसे pejorative मानते हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 वितरण और आदत </li>। <li> 3 पारिस्थितिकी और उपयोग </li> <li> 4 वर्गीकरण <ul> <li> 4.1 सामान्य नाम </li> <li> 4.2 वानस्पतिक नाम </li> </ul> </li> <li> 5 नोट्स </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 आगे पढ़ने </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 सामान्य नाम </li> <li> 4.2 वानस्पतिक नाम </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> <i> पीनस सबबियाना </i> वृक्ष आमतौर पर 36-45 फीट (11-14 मीटर) तक बढ़ता है ), लेकिन ऊंचाई तक 105 फीट (32 मीटर) तक पहुंच सकता है। देवदार की सुइयों तीन (विशेष रूप से हल्के भूरे, हरे, विरल और drooping) के प्रावरणी (बंडलों) में होते हैं, और लंबाई में 20-30 सेमी (8–12 इंच) तक बढ़ते हैं। बीज शंकु बड़े और भारी होते हैं, 12–35 सेमी (4 3–4–13 3 inches4 इंच) लंबाई में और लगभग जितने लंबे होते हैं। जब ताजा होता है, तो उनका वजन 0.3 से 0.7 किलोग्राम (0.7 से 1.5 पाउंड) होता है, शायद ही कभी 1 किलोग्राम (2.2 पाउंड) से अधिक होता है। नर शंकु निचली शाखाओं पर शूट के आधार पर बढ़ता है। </p> <h2> वितरण और निवास स्थान </h2> <p> <i> पिनस सबिनियाना </i> समुद्र स्तर और 1,200 मीटर (के बीच की ऊँचाई पर बढ़ता है) 4,000 फीट) और कैलिफोर्निया फ्लोरिस्टिक प्रांत के उत्तरी और आंतरिक हिस्सों में आम है। यह सिएरा नेवादा और तटरेखा तलहटी भर में पाया जाता है जो मध्य, सैन जोकिन और आंतरिक घाटियों में बजता है; अनुप्रस्थ और प्रायद्वीपीय रेंज; और Mojave डेजर्ट आकाश द्वीप। नेरेटिव प्लांट सोसाइटी ऑफ़ ओरेगन, दक्षिणी ओरेगन में कई नमूनों के दस्तावेजों को प्रस्तुत करता है। यह लंबे, गर्म, शुष्क ग्रीष्मकाल के अनुकूल है और असामान्य रूप से विस्तृत वर्षा वाले क्षेत्रों में पाया जाता है: मोजावे के किनारे प्रति वर्ष 250 मिमी (10 इंच) की औसत से 1,780 मिमी (70 इंच) भागों में सिएरा नेवादा का। यह चट्टानी, अच्छी तरह से सूखा मिट्टी को पसंद करता है, लेकिन यह नागिन मिट्टी में भी उगता है और भारी, खराब मिट्टी वाली मिट्टी से। यह आमतौर पर <i> क्वेरकस डगलसिए </i>, और "ओक / फ़ुटहिल पाइन वनस्पति" (जिसे "ओक / ग्रे पाइन वनस्पति" के रूप में भी जाना जाता है) के साथ प्रयोग किया जाता है, यह कैलिफोर्निया के भीतर निवास स्थान की विशेषता के विवरण के रूप में प्रयोग किया जाता है। कैलिफ़ोर्निया में चपराल और वुडलैंड्स का एक प्रकोप, ओक की वुडलैंड की एक छतरियों के ऊपर एक बहुत बड़ा स्थान प्रदान करता है। </p> <h2> पारिस्थितिकी और उपयोग </h2> <p> <i> पिनबिन सब्याना </i> सुइयां केवल ज्ञात हैं। गेल्चीकिड मोथ के कैटरपिलर का भोजन <i> चियोनोड्स सब्बिनियस </i>। जीवाश्म साक्ष्य बताते हैं कि यह हाल ही में भूमध्यसागरीय जलवायु के अनुकूल हो गया है क्योंकि इसके निकटतम रिश्तेदार दक्षिण-पश्चिम अमेरिका और मैक्सिको में उच्च ऊंचाई पर पाए जाने वाले मद्राइन पाइन-ओक वुडलैंड्स का हिस्सा हैं। कुछ मूल अमेरिकी समूहों ने भोजन के लिए मीठे पाइन नट्स पर बहुत अधिक भरोसा किया और माना जाता है कि उन्होंने वर्तमान वितरण पैटर्न में योगदान दिया था, जिसमें तुलारे काउंटी में वितरण में बड़ा अंतर भी शामिल था। मूल अमेरिकियों ने भी जड़ें खा लीं। </p> <h2> करोनोमी </h2> <h3> आम नाम </h3> <p> नाम खुदाई करने वाला पाइन माना जाता है कि इस अवलोकन से माना जाता है कि प्याऊ ने अपने बीजों के लिए खुदाई करके चारों ओर खुदाई की। पेड़ का आधार, हालांकि यह अधिक संभावना है कि इस शब्द को पहले लोगों पर लागू किया गया था; 1800 के दशक से कैलिफोर्निया के साहित्य में "डिगर इंडियन" आम उपयोग में था। ऐतिहासिक रूप से अधिक सामान्य नाम <i> खुदाई करने वाला पाइन </i> अभी भी व्यापक उपयोग में है। जेपसन मैनुअल इस नाम से बचने की सलाह देता है क्योंकि लेखकों का मानना ​​है कि "खुदाई करने वाला" मूल रूप से सहकर्मी है। यह कभी-कभी एक पिनयोन पाइन के रूप में भी सोचा जाता है, हालांकि यह उस समूह से संबंधित नहीं है। </p> <h3> वानस्पतिक नाम </h3> <p> मानक वर्तनी के साथ वैज्ञानिक वनस्पति नाम <i> सब्बियाना </> i> लंदन के हॉर्टिकल्चरल सोसाइटी के सचिव जोसेफ सबाइन की स्मृति में। कुछ वनस्पति विज्ञानियों ने एक नई वर्तनी का प्रस्ताव किया <i> सबिनियन </i>, क्योंकि वे लैटिन व्याकरण के साथ भ्रमित थे। प्रस्ताव को संबंधित अधिकारियों (यानी संयुक्त राज्य अमेरिका के कृषि विभाग, जेपसन मैनुअल या जर्मप्लाज्म रिसोर्सेज इंफॉर्मेशन नेटवर्क (GRIN) द्वारा स्वीकार नहीं किया गया है। GRIN ने कहा है कि वर्तनी <i> sabiniana </i> वियना में एक प्रावधान से सहमत है) अंतर्राष्ट्रीय कोड ऑफ़ बोटैनिकल नोमेनक्लेचर, बोटैनिकल नामकरण की शासी निकाय संहिता। उस कोड में, 60.2C की सिफारिश में कहा गया है कि व्यक्तिगत नामों को प्रजातियों के नामों में लैटिन किया जा सकता है: 'सबाइन' को लैटिन में <i> साबिनियस </i> के साथ जोड़ा गया है। प्रत्यय "-anus" के अतिरिक्त (शब्द से संबंधित) शब्द बन जाता है <i> सबाबियाना </i> (लैटिन में, पेड़ स्त्रीलिंग होते हैं, भले ही शब्द एक मर्दाना प्रत्यय के साथ समाप्त होता है, अर्थात <<> pinus </i >)। GRIN डेटाबेस ने नोट किया कि सबाइन का अंतिम नाम सही नहीं है और इसलिए <i> पिनस सबिनियाना </i> प्रजातियों का उचित नाम है। </p> 