---
title: "क्या मैं अपने चेहरे पर बेबी ऑयल का उपयोग कर सकती हूं? "
topic: "Can I Use Baby Oil on My Face"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T14:30:03.110Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/14.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/14.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Can I Use Baby Oil on My Face"
  - "क्या मैं अपने चेहरे पर बेबी ऑयल का उपयोग कर सकती हूं? "
  - "information"

---
<ul> <li> संभावित लाभ </li> <li> क्या आप इसे फेस मास्क के रूप में उपयोग कर सकते हैं? </li> <li> अप्रमाणित दावे </li> <li> चेहरे के साइड इफेक्ट्स पर बेबी ऑइल </li> <li> हाउ-टू </li> <li> अन्य उपचार </li> <li> सारांश </li> </ul> <p> बेबी ऑयल को बाजार में 100 से अधिक वर्षों से है और लंबे समय से है नए माता-पिता की नर्सरी में एक प्रधान। यह पेट्रोलियम-आधारित खनिज तेल और सुगंध से बना एक स्पष्ट तरल है। जॉनसन के अनुसार </p> <p> जॉनसन, बेबी ऑयल को मालिश से पहले बच्चे की त्वचा पर लगाया जा सकता है। यह एक बच्चे की सूखी त्वचा को कम करने में भी मदद कर सकता है, खासकर अगर यह लागू हो जब त्वचा पहले से ही पानी से नम हो, जैसे कि स्नान के बाद। </p> <p> बेबी ऑयल त्वचा के ऊपर एक अर्ध-सांस अवरोधक बनाकर काम करता है। यह अवरोध त्वचा की सतह पर पहले से ही नमी में बंद रहता है। </p> <p> कुछ वयस्क सूखी त्वचा को राहत देने के लिए अपने शरीर पर बेबी ऑयल का उपयोग करते हैं। कुछ शपथ लेते हैं कि यह उनके चेहरे की त्वचा को एक विशेष चिकनाई और चमक देता है। लोग शरीर के कई अन्य हिस्सों पर, अपने बालों में और चिकनाई के रूप में बेबी ऑयल का उपयोग करते हैं। </p> <p> सीमित शरीर के शोध के अनुसार, बेबी ऑइल में त्वचा को कोमल और कोमल बनाने की क्षमता हो सकती है। यहां आपको यह जानने की आवश्यकता है कि क्या आप इसे अपने चेहरे पर लागू करने के बारे में सोच रहे हैं। </p> <h2> क्या आपके चेहरे के लिए बेबी ऑयल है? </H2> <p> बेबी ऑयल हाइपोएलर्जेनिक होने के लिए तैयार है और स्वतंत्र है? parabens, phthalates, और रंजक। इसका मतलब यह है कि अधिकांश लोगों को एलर्जी की प्रतिक्रिया के डर के बिना अपनी त्वचा पर लगाना सुरक्षित है। </p> <p> शिशु तेल त्वचा को कैसे प्रभावित करता है, और बमुश्किल किसी भी शोध के बारे में सीमित शोध है कि यह चेहरे को कैसे प्रभावित करता है। । क्या शोध मौजूद है, के अनुसार बेबी ऑयल आपकी त्वचा के लिए सुरक्षित है, जिसमें आपके चेहरे पर त्वचा भी शामिल है। </p> <h3> क्या आप बेबी ऑइल को फेस मॉइस्चराइजर के रूप में इस्तेमाल कर सकते हैं? </H3> <p> बेबी ऑयल नॉनसेडोजेनिक है, मतलब यह आपकी त्वचा के छिद्रों को बंद नहीं करेगा। इसलिए यदि आपके पास शुष्क-से-सामान्य त्वचा का प्रकार है, तो आप अपने चेहरे को मॉइस्चराइज करने के लिए बेबी ऑयल का उपयोग कर सकते हैं। </p> <p> 1993 के एक अध्ययन में, वैज्ञानिकों ने चार अलग-अलग आम मॉइस्चराइजिंग अवयवों का परीक्षण किया, यह देखने के लिए कि वे लोगों की त्वचा को कैसे प्रभावित करते हैं। उनमें से एक खनिज तेल, बेबी ऑयल का एक मुख्य घटक था। </p> <p> इथेनॉल, ग्लिसरीन, और पानी, पानी और बच्चे के तेल की तुलना में त्वचा पर लागू होने पर सभी अवयवों का सबसे बड़ा मॉइस्चराइजिंग प्रभाव दिखाई दिया। वैज्ञानिकों ने पाया कि खनिज तेल ने त्वचा को अधिक हाइड्रेटिंग उपस्थिति देने में मदद की। </p> <h3> क्या बेबी ऑयल दाग और खिंचाव के निशान की उपस्थिति को कम करता है? </H3> <p> कोई प्रत्यक्ष शोध नहीं दिखा रहा है? बेबी ऑयल शरीर पर चेहरे के दाग और खिंचाव के निशान को कम कर सकता है। फिर भी, वही 1993 का शोध जिसमें शिशु तेल को एक प्रभावी मॉइस्चराइजर पाया गया, यह बताता है कि यह दावा सही है। </p> <p> ज्यादातर निशान और खिंचाव के निशान त्वचा में दब जाते हैं। इन क्षेत्रों में त्वचा के तेल को लगाने से त्वचा पर निशान और खिंचाव के निशान कम हो सकते हैं। 1975 के एक पुराने अध्ययन में पाया गया कि बेबी ऑयल का प्रभाव आवेदन के 48 घंटों के भीतर खत्म हो जाता है। इसलिए, त्वचा को नमीयुक्त और कोमल बनाए रखने के लिए, पुन: आवेदन करना आवश्यक है। </p> <h3> क्या शिशु का तेल त्वचा की परेशानी से छुटकारा दिलाता है? </H3> <p> शोधकर्ताओं ने कुछ सबूत पाए हैं कि शिशु का तेल बेचैनी से राहत दिलाने में मदद कर सकता है, सहित सूखी त्वचा और सोरायसिस जैसी स्थितियों से जुड़ी। </p> <p> 2012 में हेमोडायलिसिस से गुजरने वाले लोगों के एक अध्ययन के अनुसार, प्रति दिन कम से कम 15 मिनट तक शरीर के खुजली वाले हिस्से में मालिश करने पर बेबी ऑयल ने खुजली को कम करने में काफी मदद की। 3 सप्ताह के लिए। </p> <h2> क्या आप रात में अपने चेहरे पर बच्चे के तेल का उपयोग कर सकते हैं? </h2> <p> आप अपने चेहरे पर दिन या रात के किसी भी समय बेबी तेल लगा सकते हैं, प्लम्पर के साथ जागने के लिए, अधिक कोमल त्वचा। हालाँकि, ऐसा करने से बचें, यदि आपको मुंहासे होने की संभावना है, क्योंकि यह इसे बदतर बना सकता है। </p> <p> </p> <p> </p> <h2> अप्रमाणित दावा </h2> <p> </p> <p> </p> <p> बेबी तेल के बारे में अधिकांश दावे, इसके मॉइस्चराइजिंग और प्लंपिंग क्षमताओं के अलावा अन्य, अप्रमाणित हैं। यहां आपको पता होना चाहिए: </p> <p> </p> <p> </p> <h3> क्या आपके चेहरे पर बेबी ऑयल मुँहासे का इलाज कर सकता है? </H3> <p> </p> <p> </p> <p> इस बात का कोई प्रमाण नहीं है कि शिशु के तेल का उपयोग मुँहासे का इलाज कर सकता है। जबकि कई लोग मुँहासे के जोखिम को बढ़ाए बिना अपने चेहरे पर बेबी ऑयल लगा सकते हैं, अगर आपको मुंहासे होने की संभावना है तो आप इसका इस्तेमाल करने से बचें। </p> <p> </p> <p> </p> <p > भले ही बेबी ऑइल आपके छिद्रों को बंद न कर दे, लेकिन आपकी त्वचा पर जो अवरोध पैदा करता है, वह गंदगी और तेल को फंसा सकता है, जो आपके छिद्रों में पहुंच जाता है और आपके मुंहासों को बदतर बना देता है। </p> <p> </p> <p> </p> <h3> क्या बेबी ऑइल मेकअप हटा सकता है? </h3> <p> </p> <p> </p> <p> कोई स्पष्ट प्रमाण नहीं है कि मेकअप हटाने के लिए बेबी ऑयल का इस्तेमाल किया जा सकता है। हालाँकि, कई लोग इसे अनायास करते हैं। क्योंकि इसका उपयोग करना सुरक्षित माना जाता है, इसलिए संभवत: इसने आपको नुकसान नहीं पहुंचाया है। हालाँकि, अगर आपकी त्वचा पर मुंहासे हैं, तो आप अपने चेहरे पर बेबी आयल लगाने से बचना चाहेंगी। </p> <p> </p> <p> </p> <h3> क्या आप इसकी जगह इसका इस्तेमाल कर सकती हैं शेविंग क्रीम? </h3> <p> </p> <p> </p> <p> कोई शोध नहीं है कि बेबी ऑयल शेविंग क्रीम का एक उपयुक्त विकल्प है। हालाँकि, बेबी ऑयल के नियमित उपयोग से आपकी त्वचा मॉइस्चराइज़्ड और अधिक कोमल बनी रह सकती है, जिससे शेविंग आसान हो जाती है। </p> <p> </p> <p> </p> <h2> अपने बच्चे पर तेल के उपयोग के संभावित दुष्प्रभाव चेहरे </h2> <p> </p> <p> </p> <p> बेबी ऑयल आमतौर पर उपयोग करने के लिए सुरक्षित है। फिर भी अगर आपके चेहरे पर इसका उपयोग करने की योजना है, तो इसके बारे में कुछ साइड इफेक्ट्स हैं। इन संभावित दुष्प्रभावों में शामिल हैं: </p> <p> </p> <p> </p> <h3> एलर्जी की प्रतिक्रिया </h3> <p> </p> <p> </p> <p> </p> <p> शोध के अनुसार, खनिज तेल, बेबी ऑयल में एक सामान्य घटक के लिए एलर्जी की प्रतिक्रिया बहुत दुर्लभ है। हालांकि, अगर आपकी संवेदनशील त्वचा है और आप चिंतित हैं तो आप प्रतिक्रिया कर सकते हैं, अपने शरीर के किसी अन्य कम दिखाई देने वाले हिस्से पर एक छोटी राशि लगाने पर विचार करें। </p> <p> </p> <p> </p> <p> रुको 24 घंटे के लिए यह देखने के लिए कि क्या आपकी प्रतिक्रिया है। यदि आप किसी लालिमा या जलन का निरीक्षण नहीं करते हैं, तो आप इसे बिना किसी समस्या के अपने चेहरे पर लागू कर सकते हैं। </p> <p> </p> <p> </p> <h3> ट्रिगर ब्रेकआउट </h3> <p> </p> <p> </p> <p> बेबी ऑयल को गैर-सूचीबद्ध बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया है। इसलिए यह छिद्रों को बंद नहीं करेगा, हालांकि यह टूटने की संभावना वाले लोगों में मुँहासे को ट्रिगर कर सकता है। </p> <p> </p> <p> </p> <h3> पसीने की अक्षमता </h3> <p> </p> <p> </p> <p> बेबी ऑयल आपकी त्वचा पर एक अवरोध बनाता है। तो एक गर्म दिन पर, यह बहुत अधिक नमी को फंसा सकता है। इससे आपको पसीना आना मुश्किल हो जाता है क्योंकि आपका शरीर स्वाभाविक रूप से ठंडा होने की कोशिश करता है। </p> <p> </p> <p> </p> <h2> अपने चेहरे पर बेबी ऑयल का उपयोग कैसे करें </h2> <p> </p> <p> </p> <p> यदि आप अपने चेहरे पर बेबी आयल लगाना चाहते हैं, तो यहाँ क्या करना है: </p> <p> </p> <p> </p > <ol> <li> अपने चेहरे को सौम्य क्लींजर या साबुन से धोएं। </li> <li> अपनी त्वचा की सतह पर थोड़ी नमी छोड़ें। </li> <li> थोड़ी मात्रा में बेबी ऑयल निचोड़ें। आपका हाथ। </li> <li> धीरे से अपनी उंगलियों से अपने चेहरे में तेल की मालिश करें। </li> </ol> <p> </p> <p> </p> <h2> के लिए वैकल्पिक घरेलू उपचार चेहरे की त्वचा </h2> <p> </p> <p> </p> <p> बेबी ऑयल एक सिंथेटिक उत्पाद है। पौधे के तेल एक अधिक प्राकृतिक त्वचा देखभाल विकल्प हैं। यदि आप अपने चेहरे को मोटा और चिकना करने के लिए वैकल्पिक तेलों की तलाश कर रहे हैं, तो इन अधिक प्राकृतिक विकल्पों पर विचार करें: </p> <p> </p> <p> </p> <ul> <li> बादाम का तेल एक सौम्य है , हाइड्रेटिंग तेल। यह सूखी और संवेदनशील त्वचा वाले लोगों के लिए बहुत अच्छा है। </li> <li> सामान्य त्वचा वाले लोगों के लिए आर्गन तेल एक आदर्श चेहरे का तेल है। यह हाइड्रेटिंग और विटामिन से भरा होता है जो आपके चेहरे को सूरज और अन्य प्रकार की त्वचा की क्षति से बचाने में मदद कर सकता है। </li> <li> जोजोबा का तेल तैलीय त्वचा वाले लोगों के लिए बहुत अच्छा है। यह हल्का और मॉइस्चराइजिंग है, लेकिन यह चिकनाई में भी कटौती करता है। </li> <li> गुलाब का तेल मुँहासे से ग्रस्त त्वचा के लिए अच्छा काम करता है। यह तेल अभी भी मॉइस्चराइजिंग है जिसमें फैटी एसिड भी होते हैं जो लालिमा को कम करने का काम करते हैं और मुँहासे के निशान को फीका कर सकते हैं। </li> </ul> <p> </p> <p> </p> <h2> Takeaway </h2] <p> </p> <p> </p> <p> बेबी ऑयल एक लोकप्रिय त्वचा देखभाल उत्पाद है जो मूल रूप से शिशुओं पर उपयोग के लिए बनाया जाता है, लेकिन इसका उपयोग वयस्कों द्वारा भी किया जाता है। यह चेहरे और पूरे शरीर पर नमी में सील करके त्वचा को कोमल, चिकना और मॉइस्चराइज़ करने में मदद कर सकता है। </p> <p> </p> <p> </p> <p> हालांकि यह एक सिंथेटिक तेल है, यह काफी सौम्य है और शायद ही कभी एलर्जी का कारण बनता है। फिर भी अगर आपकी त्वचा पर मुंहासे हैं, तो आपको इस उत्पाद को अपने चेहरे पर लगाने से बचना चाहिए, क्योंकि इससे ब्रेकआउट हो सकता है। </p> <p> </p> <p> </p> <p> इसके अलावा, यदि आप अधिक प्राकृतिक चेहरे के तेल के लिए चयन करना चाहते हैं, वहाँ सभी त्वचा के प्रकार के लिए संयंत्र आधारित तेलों के बहुत सारे हैं। </p> <p> </p> <p> </p> 