---
title: "हे फीवर नाक स्प्रे: कौन सा आपके लिए सही है? "
topic: "Hay Fever Nasal Sprays Which One Is Right for You"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T13:30:00.882Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/3.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/3.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Hay Fever Nasal Sprays Which One Is Right for You"
  - "हे फीवर नाक स्प्रे: कौन सा आपके लिए सही है? "
  - "information"

---
<ul> <li> नाक छिड़कने के प्रकार </li> <li> अन्य उपचार </li> <li> तकिए </li> </ul> <p> नियमित रूप से उपयोग किए जाने पर नाक छिड़कना, आपको और अधिक बनाने में मदद कर सकता है आरामदायक जब आपकी एलर्जी भड़क उठे। स्टेरॉयड नाक स्प्रे का उपयोग घास के बुखार (एलर्जी राइनाइटिस) के कारण होने वाले लक्षणों के उपचार के लिए किया जा सकता है। </p> <p> ये स्प्रे काउंटर पर या डॉक्टर के पर्चे पर उपलब्ध हैं। कुछ नाक स्प्रे एक बहती नाक, लाली और खुजली को संबोधित करने के लिए बनाई जाती हैं। अन्य लोग पानी की आंखों, भीड़ और साइनस के दर्द का इलाज करने में बेहतर हैं। </p> <p> आइए विभिन्न प्रकार के नाक स्प्रे पर एक नज़र डालें ताकि आप यह पता लगा सकें कि आपके हे फीवर के लक्षणों के इलाज के लिए कौन सा सबसे अच्छा काम कर सकता है। p> <h2> हे फीवर के लक्षण नाक के छींटे </h2> <p> नीचे कुछ सामान्य प्रकार के नाक के स्प्रे हैं जिनका उपयोग हे फीवर के लिए किया जाता है। आप इनमें से कुछ उपचारों का उपयोग दैनिक आधार पर कर सकते हैं, या बस पीक एलर्जी के मौसम में इनका उपयोग करें जब आपके लक्षण गंभीर हों। </p> <p> सामान्य सर्दी या फ्लू के इलाज के लिए नीचे सूचीबद्ध किसी भी स्प्रे का उपयोग नहीं किया जाना चाहिए। </p> <h3> Beclometasone </h3> <p> Beclometasone (Beconase AQ, Qnasl) एक कॉर्टिकोस्टेरॉइड है जो आमतौर पर केवल पर्चे द्वारा उपलब्ध है। इसका प्राथमिक कार्य सूजन को कम करना है। </p> <p> इस तरह के नाक स्प्रे का उपयोग पर्यावरणीय एलर्जी के लिए किया जा सकता है, जैसे कि बुखार। Beclometasone का प्रतिदिन दो बार नियमित उपयोग विशिष्ट खुराक है। </p> <p> Beclometasone का उद्देश्य नाक के लक्षणों का इलाज करना है जैसे: </p> <ul> <li> सूजन </li> <li> - लालिमा </li> <li> खुजली </li> </ul> <h3> बुडेसोनाइड </h3> <p> बुडेसोनाइड (राइनोकार्ट) एक अन्य प्रकार का नासिका स्प्रे है जो आमतौर पर अस्थमा के लिए उपयोग किया जाता है। Beclometasone की तरह, यह कॉर्टिकोस्टेरॉइड परिवार में है और आपके शरीर की जलन और एलर्जी के लिए भड़काऊ प्रतिक्रिया को अवरुद्ध करके काम करता है। </p> <p> बुडेसोनाइड को प्रतिदिन एक बार अपनी दिनचर्या के भाग के रूप में लिया जा सकता है। </p> <p> बुडेसोनाइड का उद्देश्य लक्षणों का इलाज करना है जैसे: </p> <ul> <li> बहती नाक </li> <li> छींकना </li> <li> भरापन </li> </li> ul> <h3> Mometasone </h3> <p> Mometasone (Nasonex) एक मध्यम-शक्ति का कोर्टिकोस्टेरोइड है जिसका उपयोग हे फीवर के इलाज के लिए किया जा सकता है। Mometasone की खुराक प्रति दिन एक बार या आवश्यकतानुसार होती है। </p> <p> A 2019 यादृच्छिक, 1,180 प्रतिभागियों के नियंत्रित अध्ययन से पता चला है कि एंटीहिस्टामाइन ऑलोपातिन के साथ संयोजन में mometasone युक्त नाक स्प्रे नाक के लक्षणों में सुधार करने में प्लेसबो की तुलना में अधिक सफल थे। आंख में जलन। </p> <p> Mometasone के लक्षणों का इलाज करने का इरादा है: </p> <ul> <li> छींकना </li> <li> जमाव </li> <li> बहती नाक </li> </li> ul> <h3> Fluticasone </h3> <p> Fluticasone (Flonase) एक कॉर्टिकोस्टेरॉइड है जो काउंटर पर और प्रिस्क्रिप्शन द्वारा उपलब्ध है। इस नाक के स्प्रे का उपयोग घास के बुखार के सभी लक्षणों के इलाज के लिए किया जाता है। </p> <p> प्रति दिन एक बार खुराक की सिफारिश की जाती है, और इस तरह के स्प्रे के दैनिक उपयोग से आपके रोजमर्रा के एलर्जी के लक्षणों में कमी हो सकती है। </p> <p> यदि आपके पास रात में एलर्जी के लक्षण हैं जो आपको अच्छी तरह से सोने से रोकते हैं, तो शोध से संकेत मिलता है कि फ्लूटिकसोन उस के साथ भी मदद कर सकता है। </p> <p> Fluticasone का उद्देश्य ऐसे लक्षणों का इलाज करना है: </p> <ul> <li> बहती हुई नाक </li> <li> पानी वाली आँखें </li> <li> भीड़भाड़ </li> </ul> <h3> ऑक्सीमेटाज़ोलिन </h3> <p: ऑक्सीमेटेज़ोलिन (अफरीन) अनुनासिक decongestant है, जिसे आप एक स्टेरॉयड उपचार से अधिक पसंद कर सकते हैं। </p> <p> इसका उपयोग आवश्यकतानुसार किया जा सकता है, जिसका अर्थ है कि लाभ प्राप्त करने के लिए आपको इसका हर दिन उपयोग नहीं करना पड़ेगा। हालाँकि, आपको इसे 10 से 12 घंटे की अवधि में एक से अधिक बार उपयोग नहीं करना चाहिए, और आपको 24 घंटों के भीतर 2 से अधिक खुराक नहीं लेनी चाहिए। </p> <p> इसके अलावा, उपचार रिबाउंड भीड़ के जोखिम के कारण लगातार 3 दिनों से अधिक नहीं होना चाहिए। </p> <p> ऑक्सीमेटाज़ोलिन का उद्देश्य लक्षणों का इलाज करना है: </p> <ul> <li > साइनस प्रेशर </li> <li> कंजेशन </li> <li> बहती नाक </li> </ul> <h3> एज़ेलस्टाइन </h3> <p> एज़ेलस्टाइन (एस्टेलिन, एस्टेप्रो) एक एंटीहिस्टामाइन है, न कि एक एंटीहिस्टामाइन एक कॉर्टिकोस्टेरॉइड या डिकॉन्गेस्टेंट। इस प्रकार का उपचार केवल नुस्खे द्वारा उपलब्ध है। 2008 की समीक्षा के अनुसार, इसे प्रति दिन दो बार तक इस्तेमाल किया जा सकता है। </p> <p> एज़ेलस्टाइन का उद्देश्य लक्षणों का इलाज करना है: </p> <ul> <li> बहती नाक </li> <li > पानी आँखें </li> <li> नाक की भीड़ </li> </ul> <h3> क्या आप नाक स्प्रे पर ओवरडोज कर सकते हैं? </h3> <p> एक बार में अपने नाक स्प्रे को डबल-डोज़ करना शायद नहीं है? आपके शरीर को नुकसान पहुंचाने वाला। </p> <p> लेकिन स्टेरॉइड नेज़ल स्प्रे का नियमित रूप से अधिक उपयोग आपको साइड इफेक्ट के विकास के एक उच्च जोखिम में डाल सकता है, जैसे कि सूखापन, जलन, और चुभना। </p> <p> किसी भी नाक स्प्रे के साथ, नाक की नोक सबसे अधिक हैं। आम दुष्प्रभाव। </p> <h2> एलर्जी के अन्य प्रकार के उपचार </h2> <p> नाक के स्प्रे एलर्जी राइनाइटिस के लिए एलर्जी उपचार का एकमात्र प्रकार नहीं हैं। आप यह भी विचार करना चाह सकते हैं: </p> <ul> <li> ओवर-द-काउंटर एंटीथिस्टेमाइंस जैसे लोरैटैडाइन (क्लेरिटिन) और केटिरिज़िन (ज़िरटेक) </li> <li> डिकॉन्गस्टैंट दवा </li> <li> इम्यूनोथेरेपी इंजेक्शन </li> <li> घरेलू उपचार </li> </ul> <h2> तक़या </h2> <p> नाक के छींटे बुखार के लक्षणों को रोकने में मदद करने का एक शानदार तरीका है। आपको अपने लक्षणों के अनुसार नाक स्प्रे का चयन करना चाहिए, क्योंकि विभिन्न सक्रिय तत्व विभिन्न लक्षणों का इलाज करते हैं। </P> <p> कोई भी नाक स्प्रे या अन्य उपचार का उपयोग स्थायी रूप से एलर्जी को ठीक करने के लिए नहीं किया जा सकता है। हे फीवर के लिए सभी नाक स्प्रे का उपयोग लेबल निर्देशों और आपके डॉक्टर की सलाह के अनुसार किया जाना चाहिए। </p> 