---
title: "क्या स्वाद और गंध का नुकसान COVID-19 का लक्षण हो सकता है? "
topic: "Can a Loss of Taste and Smell Be a Symptom of COVID19"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T12:40:06.743Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/9.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/9.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Can a Loss of Taste and Smell Be a Symptom of COVID19"
  - "क्या स्वाद और गंध का नुकसान COVID-19 का लक्षण हो सकता है? "
  - "information"

---
<ul> <li> एक प्रारंभिक लक्षण? </li> <li> कारण </li> <li> कितना उच्च? </li> <li> अपनी इंद्रियों का परीक्षण करें </li> <li> अवधि </li> <li> अन्य लक्षण </li> <li> देखभाल कब प्राप्त करें </li> <li> अन्य संवेदी हानि का कारण बनता है </li> <li> निचला रेखा </li> </ul> <p> COVID-19 नए कोरोनावायरस के कारण होने वाली श्वसन संबंधी बीमारी के लक्षण कई प्रकार के हो सकते हैं। अक्सर, लक्षणों के प्रकार और उनकी गंभीरता एक व्यक्ति से दूसरे व्यक्ति में भिन्न हो सकती है। </p> <p> श्वसन संबंधी लक्षण जैसे खांसी और सांस की तकलीफ के अलावा, COVID-19 में अन्य प्रकार के लक्षण भी हो सकते हैं। इनमें से एक गंध या स्वाद की आपकी भावना खो रहा है। </p> <p> COVID-19 के साथ गंध और स्वाद के नुकसान पर करीब से नज़र डालें, यह कितना सामान्य है, और ये लक्षण कितने समय तक रह सकते हैं। </p> <h2> गंध या स्वाद का नुकसान COVID-19 का एक प्रारंभिक लक्षण है? </h2> <p> यह सामान्य श्वसन या फ्लू जैसे सामान्य श्वसन संक्रमण के लिए असामान्य नहीं है जो गंध की हमारी इंद्रियों को प्रभावित करता है और स्वाद। वास्तव में, यह अनुमान लगाया गया था कि गंध का एक अस्थायी नुकसान 60 प्रतिशत से अधिक सर्दी और साइनस संक्रमण में होता है। </p> <p> स्वाद की भावना और गंध की भावना बारीकी से जुड़ी हुई हैं। वास्तव में, गंध की कमी का अनुभव करना आपके स्वाद की भावना को प्रभावित कर सकता है। यह अनुमान लगाया जाता है कि जब स्वाद का नुकसान होता है तो 95 प्रतिशत, यह गंध की कम भावना से जुड़ा होता है। </p> <p> गंध का नुकसान COVID-19 वाले लोगों में अचानक हो सकता है और अक्सर इसके नुकसान के साथ होता है स्वाद। इसके अलावा, COVID -19 के साथ, ये लक्षण बहती या भरी हुई नाक के बिना हो सकते हैं। </p> <p> यह संभव है कि गंध या स्वाद का नुकसान COVID-19 का प्रारंभिक लक्षण हो सकता है। हाल की समीक्षा में कुल 11,054 COVID-19 रोगियों के साथ आठ अध्ययनों का मूल्यांकन किया गया। इस समीक्षा के अनुसार, गंध और स्वाद का नुकसान अक्सर अन्य COVID-19 लक्षणों से पहले हुआ था। </p> <p> विशेष रूप से, गंध का नुकसान COVID-19 के एक हल्के मामले का एक संभावित संकेतक भी हो सकता है। महामारी में पहले से किए गए एक अध्ययन में पाया गया था कि अस्पताल में भर्ती होने के विपरीत गंध की हानि अधिक निकटता से जुड़ी थी। </p> <h2> COVID-19 आपको गंध या स्वाद के बारे में कैसे समझ सकता है? h2> <p> यह अभी भी स्पष्ट नहीं है कि COVID-19 के साथ गंध और स्वाद का नुकसान कैसे होता है, लेकिन कुछ सिद्धांत हैं। </p> <p> SARS-CoV-2, COONID-19 का कारण बनने वाला कोरोनवायरस ACE2 नामक एक प्रोटीन को बांधता है जो संभावित मेजबान कोशिकाओं की सतह पर पाया जाता है। ACE2 आपके नाक और मुंह में पाए जाने वाली कोशिकाओं पर प्रचुर मात्रा में है। </p> <p> यह संभव है कि वायरस आपकी गंध और स्वाद की इंद्रियों से जुड़ी तंत्रिका कोशिकाओं पर सीधे आक्रमण कर सके। हालांकि, जर्नल एडवांस में जर्नल के एक हालिया अध्ययन ने इस विचार पर संदेह व्यक्त किया है। </p> <p> शोधकर्ता तंत्रिका कोशिकाओं पर ACE2 को खोजने में विफल रहे जो scents का पता लगाते हैं। इसके बजाय, उन्होंने इन तंत्रिका कोशिकाओं को घेरने और उनका समर्थन करने वाली कोशिकाओं पर ACE2 पाया। यह संभव है कि इन आसपास की कोशिकाओं के संक्रमण से सूजन या क्षति के स्तर हो सकते हैं जो आपके सूंघने की क्षमता को प्रभावित करते हैं। </p> <p> COVID-19 विशेष रूप से स्वाद को प्रभावित करता है, इस पर कम शोध किया गया है। चूंकि गंध की हानि और स्वाद की हानि अक्सर एक साथ होती है, इसलिए वर्तमान में यह माना जाता है कि COVID -19 के साथ लोगों को गंध के नुकसान के परिणामस्वरूप स्वाद की हानि का अनुभव होता है। </p> <h2> यह लक्षण कितना सामान्य है? </H2 > <p> COVID-19 के साथ गंध और स्वाद के नुकसान की रिपोर्ट की गई व्यापकता अध्ययनों में बहुत भिन्न होती है। </p> <p> मेयो क्लिनिक प्रोसीडिंग्स में हाल ही में प्रकाशित एक अध्ययन में एक गहरा गोता लगाया गया कि कैसे गंध का नुकसान आम है। स्वाद COVID-19 में है। शोधकर्ताओं ने 24 अध्ययनों के परिणामों की समीक्षा की, जिसमें 8,000 से अधिक लोगों के डेटा का प्रतिनिधित्व किया गया, जिसमें COVID-19 की पुष्टि हुई। उन्होंने निम्नलिखित पाया: </p> <h2> गंध और स्वाद की अपनी भावना का परीक्षण कैसे करें </h2> <p> क्या आप चिंतित हैं कि आप अपनी गंध या स्वाद की भावना खो रहे हैं? यदि हां, तो आप इन इंद्रियों का परीक्षण करने के लिए सामान्य घरेलू वस्तुओं का उपयोग कर सकते हैं। </p> <h3> गंध और स्वाद परीक्षण </h3> <ul> <li> गंध। कोई ऐसी चीज ढूंढें जिसमें तेज गंध हो। खाद्य पदार्थ यहां एक अच्छा विकल्प हो सकते हैं, जैसे कि कॉफी बीन्स, दालचीनी, या ताजा लहसुन। आप बेबी पाउडर या सुगंधित मोमबत्ती जैसे गैर-खाद्य पदार्थों का उपयोग करने का विकल्प भी चुन सकते हैं। </li> <li> स्वाद। विभिन्न स्वाद विशेषताओं वाले खाद्य पदार्थों का पता लगाएँ। कुछ अच्छे उदाहरणों में चॉकलेट (मीठा), सिट्रस (खट्टा), कॉफी (कड़वा), और प्रेट्ज़ेल (नमकीन) जैसी चीजें शामिल हैं। </li> </ul> <p> अगर आप पाते हैं कि आपको तराजू पर उठाने में परेशानी होती है। या आपकी चयनित वस्तुओं का स्वाद, आपको गंध या स्वाद की हानि का अनुभव हो सकता है। </p> <p> यदि ये लक्षण अचानक विकसित हुए, तो वे COVID-19 के प्रारंभिक संकेतक हो सकते हैं। यदि आप चिंतित हैं कि आपने नए कोरोनोवायरस को अनुबंधित किया है, तो आप यह पुष्टि करने के लिए आपके पास एक परीक्षण स्थल की तलाश कर सकते हैं कि क्या आपके पास COVID-19 है। </p> <h2> आपकी सूंघने की क्रिया या स्वाद कितने समय से प्रभावित है। COVID-19! </H2> <p> COVID-19 के कारण गंध या स्वाद का नुकसान अन्य ऊपरी श्वसन संक्रमणों की तुलना में थोड़ा अधिक समय तक दिखाई देता है। उदाहरण के लिए, ठंड के कारण इन इंद्रियों का नुकसान आम तौर पर 3 से 7 दिनों तक रहता है। </p> <p> रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्र (सीडीसी) की एक रिपोर्ट में 274 वयस्कों में लक्षणों की अवधि का आकलन किया गया था जिनमें हल्के COVID-19 लक्षण थे। गंध या स्वाद के नुकसान की औसत अवधि 8 दिन थी। </p> <p> यह यूरोप के एक छोटे से अध्ययन द्वारा समर्थित है। इस अध्ययन में, गंध और स्वाद की हानि दृढ़ता से एक दूसरे के साथ जुड़ी हुई थी, जो औसतन 8.9 दिन चलती थी। 98 प्रतिशत लोगों के लिए, ये लक्षण 28 दिनों के भीतर साफ हो गए। </p> <h2> आपको कौन से अन्य लक्षण देखने चाहिए? </h2> <p> गंध या स्वाद के नुकसान के अलावा, COVID-19 के साथ देखने के लिए कई अन्य लक्षण हैं। कुछ सबसे आम लक्षणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> बुखार </li> <li> खांसी </li> <li> थकान </li> <li> सांस की तकलीफ </li> <li> ठंड लगना </li> <li> दर्द और दर्द </li> <li> सिरदर्द </li> <li> गले में खराश </li> <li> बहती या भरी हुई नाक </li> <li> पाचन लक्षण , जैसे कि दस्त, मतली और उल्टी </li> </ul> <p> अगर आपको लगता है कि आपके पास COVID-19 हो सकता है, तो घर पर रहें और अपने घर में दूसरों से खुद को अलग करने की कोशिश करें। </p> <p> अपने लक्षणों पर चर्चा करने के लिए अपने चिकित्सक से संपर्क करें। यदि आप COVID-19 के लिए सकारात्मक परीक्षण करते हैं तो आपका डॉक्टर आपको परीक्षण कराने और खुद की देखभाल करने की सलाह भी दे सकता है। </p> <h2> चिकित्सा देखभाल कब प्राप्त करें </h2> <p> अधिकांश समय, COVID-19 के हल्के मामलों का इलाज घर पर किया जा सकता है। हालांकि, कुछ मामलों में बीमारी अधिक गंभीर हो सकती है। पुराने वयस्कों और कुछ अंतर्निहित स्वास्थ्य स्थितियों वाले व्यक्तियों में यह अधिक संभावना है, जैसे: </p> <ul> <li> मधुमेह </li> <li> मोटापा </li> <li> पुरानी प्रतिरोधी फुफ्फुसीय रोग ( सीओपीडी) </li> <li> हृदय रोग </li> </ul> <p> यदि आपको अनुभव हो तो तुरंत आपातकालीन चिकित्सा देखभाल लें: </p> <ul> <li> सांस लेने में कठिनाई </li> <li> सीने में दर्द या दबाव जो दूर नहीं जाता है </li> <li> होंठ, चेहरा, या नाखून जो नीले रंग के होते हैं </li> <li> भ्रम </li> <li> जागने में कठिनाई या जागना </li> </ul> <h2> आप स्वाद या गंध की अपनी भावना को खोने के लिए और क्या कर सकते हैं? </h2> <p> COVID-19 के अलावा, कई अन्य कारक हैं जो आपको पैदा कर सकते हैं गंध या स्वाद की अपनी भावना खो दें। इनमें शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> धूम्रपान </li> <li> अन्य ऊपरी श्वसन संक्रमण, जैसे सर्दी, फ्लू या साइनस संक्रमण </li> <li> एलर्जी </li> <। ली> नाक पॉलीप्स </li> <li> सिर में चोट </li> <li> न्यूरोलॉजिकल स्थितियां, जिनमें पार्किंसंस रोग, मल्टीपल स्केलेरोसिस और अल्जाइमर रोग </li> <li> दवाएं, जैसे कुछ प्रकार के रक्तचाप दवाओं, एंटीबायोटिक दवाओं, या एंटीथिस्टेमाइंस </li> <li> हाइपोथायरायडिज्म या कुशिंग सिंड्रोम जैसी स्थितियों के कारण हार्मोनल परिवर्तन </li> <li> सर्जरी मुंह, नाक या गले को प्रभावित करती है, जैसे साइनस सर्जरी या ज्ञान दांत को हटाने <। / li> <li> सिर या गर्दन में कैंसर के लिए विकिरण उपचार </li> <li> सिर और गर्दन में या उसके आसपास ट्यूमर </li> <li> कुछ प्रकार के रसायनों या सॉल्वैंट्स </li> के संपर्क में आ रहा है </ul> <h2> निचला रेखा </h2> <p> गंध या स्वाद का नुकसान COVID-19 के साथ हो सकता है। ये लक्षण अक्सर एक साथ होते हैं, हालांकि वे अलग-अलग भी हो सकते हैं। </p> <p> COVID-19 के साथ, स्वाद या गंध का नुकसान अचानक आ सकता है और जल्दी हो सकता है, कभी-कभी अन्य COVID-19 लक्षणों के विकसित होने से पहले। अन्य ऊपरी श्वसन संक्रमणों के विपरीत, गंध या स्वाद की हानि हमेशा एक बहती या भरी हुई नाक से जुड़ी नहीं होती है। </p> <p> अधिकांश लोग जो COVID-19 के कारण गंध या स्वाद के नुकसान का अनुभव करते हैं, वे पाते हैं कि ये लक्षण कुछ ही हफ्तों में हल हो जाते हैं। </p> <p> हालांकि COVID-19 ज्यादातर समय हल्का होता है, यह एक गंभीर बीमारी को बढ़ा सकता है। यदि आपको सांस लेने में कठिनाई, सीने में दर्द, या भ्रम जैसे लक्षण हैं, तो आपातकालीन चिकित्सा देखभाल की तलाश करें। </p> 