---
title: "दाएं कंधे और हाथ के दर्द के 15 कारण "
topic: "15 Causes of Right Shoulder and Arm Pain"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T11:20:02.797Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/13.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/13.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "15 Causes of Right Shoulder and Arm Pain"
  - "दाएं कंधे और हाथ के दर्द के 15 कारण "
  - "information"

---
<ul> <li> कारण </li> <li> दर्द कैसा महसूस होता है </li> <li> लक्षण </li> <li> उपचार </li> <li> व्यायाम </li> <li> जब डॉक्टर को देखने के लिए </li> <li> तक़या </li> </ul> <p> कंधे का दर्द बहुत आम है। क्योंकि वे आपके शरीर में सबसे अधिक मोबाइल जोड़ों हैं, आपके कंधे चोटों और अपक्षयी स्थितियों के प्रभाव से ग्रस्त हैं। </p> <p> यह संभव है कि कंधे का दर्द आपके हाथ में विकीर्ण हो सकता है। इसके विपरीत, आपके ऊपरी बांह को प्रभावित करने वाली स्थिति को आपके कंधे के आसपास महसूस किया जा सकता है। </p> <p> आप सोच रहे होंगे कि दाहिने कंधे और हाथ के दर्द के सबसे सामान्य कारण क्या हैं। </p> <p> सामान्यतया, रोटेटर कफ के साथ समस्याएं इस प्रकार के दर्द का सबसे आम कारण हैं। इनमें से कई मुद्दे बाएं कंधे के दर्द का कारण भी हैं। हालांकि, बाएं कंधे के दर्द के कुछ कारण अंगों से संबंधित हो सकते हैं जो संदर्भित विकिरण दर्द का कारण बनते हैं। </p> <p> रोटेटर कफ की स्थिति के साथ-साथ दाहिने कंधे और हाथ के दर्द के अन्य संभावित कारणों के बारे में अधिक जानने के लिए पढ़ते रहें। </p> <h2> कारण </h2> <p> ये दर्द के 15 संभावित कारण हैं जो आपके दाहिने कंधे और बांह में होते हैं: </p> <h3> 1। रोटेटर कफ रोग </h3> <p> रोटेटर कफ मांसपेशियों और tendons का एक समूह है जो आपके ऊपरी बांह की हड्डी (ह्यूमरस) को कंधे के सॉकेट में रखता है। उदाहरण के लिए, अति प्रयोग या चोट के कारण रोटेटर कफ के ऊतक रोगग्रस्त हो सकते हैं, और आगे बढ़ सकते हैं: </p> <ul> <li> टेंडिनाइटिस, जहाँ रोटेटर कफ के tendons चिढ़ और सूजन हो जाते हैं। </li> <li> बर्साइटिस, जिसमें बर्सा, एक तरल पदार्थ से भरी थैली जो आपके रोटेटर कफ को स्वतंत्र रूप से स्थानांतरित करने में मदद करती है, सूजन हो जाती है। </li> <li> जहां आपके कंधे के ब्लेड के एक हिस्से को एक्रोमेटस टिश्यू के खिलाफ रगड़ता है। रोटेटर कफ, सूजन और दर्द के लिए अग्रणी। </li> </ul> <h3> 2। फटे हुए रोटेटर कफ </h3> <p> यह तब होता है जब आपके रोटेटर कफ आंसू में एक या अधिक टेंडन होते हैं। आँसू आंशिक या पूर्ण हो सकते हैं। वे एक चोट के कारण हो सकते हैं, लेकिन अक्सर पहनने और आंसू के कारण होते हैं जो समय के साथ होता है। </p> <h3> 3। कंधे अव्यवस्था </h3> <p> एक कंधे अव्यवस्था तब होती है जब आपके ह्यूमरस का शीर्ष आपके कंधे में सॉकेट से बाहर निकलता है। यह अक्सर खेल की चोटों, कार दुर्घटनाओं और गिरने के कारण होता है। </p> <h3> 4 टूटी हुई कॉलरबोन </h3> <p> एक टूटी हुई कॉलरबोन तब होती है जब आपके कॉलरबोन (हंसली) में कोई विराम होता है। आपका कॉलरबोन आपके कंधे और ब्रेस्टबोन (स्टर्नम) के बीच संबंध का काम करता है। कई ब्रेक गिरने या कार दुर्घटनाओं के कारण होते हैं। </p> <h3> 5 ऊपरी बांह फ्रैक्चर </h3> <p> यह तब होता है जब आपके ह्यूमरस में विराम होता है। ब्रेक आमतौर पर कंधे के करीब या हड्डी के शाफ्ट (मध्य) के साथ होते हैं। टूटे हुए कॉलरबोन की तरह, वे अक्सर गिरने या कार दुर्घटनाओं के कारण होते हैं। </p> <h3> 6 फ्रोजन शोल्डर </h3> <p> फ्रोजन शोल्डर तब होता है जब आपका कंधा कठोर हो जाता है और बिना किसी कारण के दर्दनाक हो जाता है, हालांकि माना जाता है कि सूजन एक भूमिका निभाती है। स्थिति अक्सर अपने आप धीरे-धीरे आसान हो जाती है। </p> <h3> 7 Calcific tendinitis </h3> <p> Calcific tendinitis एक ऐसी स्थिति है जिसमें कैल्शियम जमा आपके रोटेटर कफ में या उसके आसपास बनता है, जिससे जमे हुए कंधे के समान लक्षण होते हैं। सटीक कारण अज्ञात है। </p> <h3> 8 कंधे की मोच </h3> <p> कंधे की मोच तब होती है जब आपके कंधे में लिगामेंट्स खिंच जाते हैं या फट जाते हैं। यह आपके कंधे के किसी भी स्नायुबंधन को हो सकता है। स्प्रेन अक्सर खेल की चोटों, गिरने, या दुर्घटनाओं के कारण होते हैं। </p> <h3> 9 अलग कंधे </h3> <p> एक अलग कंधे तब होता है जब लिगामेंट्स की चोट होती है जो आपके कंधे को कॉलरबोन में रखती है। इससे स्नायुबंधन खिंचाव या पूरी तरह से फाड़ सकते हैं। </p> <h3> 10 कंधे के पुराने ऑस्टियोआर्थराइटिस </h3> <p> पुराने ऑस्टियोआर्थराइटिस तब होता है जब आपके जोड़ों के ऊतक खराब हो जाते हैं, अक्सर सामान्य पहनने और आंसू के कारण। जबकि घुटने या कूल्हे के गठिया की तुलना में कम आम है, कंधे गठिया उन पर एक महत्वपूर्ण प्रभाव डाल सकता है। </p> <h3> 11। कंधे संधिशोथ (आरए) </h3> <p> आरए एक ऐसी स्थिति है जिसमें आपकी प्रतिरक्षा प्रणाली आपके जोड़ों पर हमला करती है। आरए के साथ लोग हालत की शुरुआत के लगभग 1.5 साल बाद कंधे के काम का अनुभव कर सकते हैं। </p> <h3> 12 सरवाइकल रेडिकुलोपैथी </h3> <p> सरवाइकल रेडिकुलोपैथी तब होती है जब आपकी गर्दन में एक तंत्रिका संकुचित हो जाती है क्योंकि यह आपकी रीढ़ की हड्डी से दूर जाती है। यह पहनने और आंसू, हर्नियेटेड डिस्क या हड्डी स्पर्स के कारण हो सकता है। </p> <h3> 13 ब्राचियल न्यूरिटिस </h3> <p> ब्राचियल न्यूरिटिस तब होता है जब ब्राचियल नर्व, जो आपके कंधे और बांह की आपूर्ति करती है, सूजन हो जाती है। इसका कारण अज्ञात है। लगभग 60 प्रतिशत समय ब्रैकियल न्यूरिटिस आपके प्रमुख पक्ष को प्रभावित करता है। </p> <h3> 14 ब्रोचियल प्लेक्सस की चोट </h3> <p> आपका ब्राचियल प्लेक्सस नसों का एक समूह है जो आपके हाथ और हाथ में आंदोलनों को नियंत्रित करता है। इन नसों के क्षतिग्रस्त होने पर यह कार्य प्रभावित हो सकता है। सामान्य कारण पतन और दुर्घटनाएँ हैं। </p> <h3> 15 थोरैसिक आउटलेट सिंड्रोम (टीओएस) </h3> <p> टीओएस वास्तव में परिस्थितियों का एक समूह है जो तब होता है जब आपके कॉलरबोन और पहली पसली के आसपास की नसों या रक्त वाहिकाएं संकुचित हो जाती हैं। यह चोट और दोहराव के कारण हो सकता है। </p> <h2> दर्द कैसा महसूस होता है? </H2> <p> अब जब हमने दाहिने कंधे और हाथ के दर्द के कुछ कारणों पर चर्चा की है, तो आइए एक नज़र डालते हैं कि दर्द क्या महसूस कर सकता है। </p> <h3> ऊपरी बांह और कंधे के आसपास दर्द </h3 > <p> यह तब होता है जब दर्द मुख्य रूप से आपके कंधे के क्षेत्र में और आपके ह्यूमरस के ऊपरी हिस्से में होता है। इसके कारण होने वाली स्थितियों में शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> रोटेटर कफ रोग: शुरू में, दर्द अक्सर कंधे के सामने महसूस होता है। </li> <li> फटे रोटेटर कफ: रोटेटर में आँसू। कफ में कंधे के पास शुरू होने वाले दर्द को शामिल किया जा सकता है। </li> <li> अव्यवस्थित कंधे: कंधे की अव्यवस्था से होने वाला दर्द कंधे के पास सबसे अधिक तीव्रता से महसूस होता है। </li> <li> टूटा हुआ कॉलरबोन: टूटी हुई कॉलरबोन से दर्द हो सकता है। कंधे के करीब महसूस किया जा सकता है, खासकर जब आप अपने हाथ को हिलाने की कोशिश करते हैं। </li> <li> फ्रोजन शोल्डर: इस तरह का दर्द आमतौर पर धीरे-धीरे आता है और सुस्त और गहरा महसूस होता है। </li> <li> कैल्सीस टेंडिनिटिस: कैल्सीटिक टेंडिनिटिस के कारण दर्द गंभीर हो सकता है और अचानक, अक्सर सुबह में आ सकता है। </li> <li> कंधे की मोच: आप कंधे की मोच से दर्द महसूस कर सकते हैं न केवल आपके कंधे में, बल्कि आपके क्षेत्र में भी ऊपरी बांह और कॉलरबोन। </li> <li> अलग कंधे: एक अलग कंधे की वजह से दर्द कंधे और ऊपरी बांह के आसपास महसूस होता है। </li> <li> कंधे का ऑस्टियोआर्थराइटिस और RA: Peop अपने कंधे में गठिया के साथ ले अक्सर अपने कंधे और ऊपरी बांह में एक गहरा दर्द महसूस करते हैं। </li> <li> ब्रोचियल न्युरैटिस: ब्रोचियल न्युरैटिस से दर्द आमतौर पर गंभीर होता है और अक्सर कंधे और ऊपरी बांह के क्षेत्र में होता है। </ली> <li> ब्रोचियल प्लेक्सस चोट: एक ब्रैकियल प्लेक्सस चोट से दर्द कंधे और ऊपरी बांह के आसपास हो सकता है। यह लंबे समय तक चलने वाला हो सकता है। </li> </ul> <h3> कंधे और कोहनी के बीच दर्द </h3> <p> कुछ मामलों में, दाहिने कंधे के दोनों क्षेत्र में दर्द महसूस किया जा सकता है और आगे की ओर नीचे हो सकता है। आपकी दाहिनी कोहनी। कुछ कारण हैं: </p> <ul> <li> रोटेटर कफ रोग: दर्द आपके ऊपरी बांह की तरफ से आपके कंधे से निकलने के लिए शुरू हो सकता है। </li> <li> फटा हुआ रोटेटर कफ: कंधे का दर्द कम हो सकता है। कोहनी के क्षेत्र के लिए आपका हाथ। </li> <li> अव्यवस्थित कंधे: एक अव्यवस्थित कंधे से दर्द ऊपरी बांह को विकीर्ण कर सकता है। </li> <li> ऊपरी बांह फ्रैक्चर: आपके ऊपरी बांह में एक विराम हो सकता है। दर्द का कारण जो आपके कंधे के क्षेत्र के आसपास और आपके ऊपरी बांह में होता है। </li> <li> फ्रोजन शोल्डर: फ्रोज़ेन शोल्डर से दर्द आपके दाहिने बाईसेप में भी फैल सकता है। </li> <li> कैल्सीस टेंडिनिटिस: ठीक इसी प्रकार फ्रोजन शोल्डर में, कैल्सीटिक टेंडिनिटिस से दर्द आपके बाइसप एरिया में फैल सकता है। </li> </ul> <h3> कंधे से हाथ तक दर्द </h3> <p> दाएं कंधे और बांह में दर्द के कई कारण कंधे और ऊपरी बांह के क्षेत्र में स्थानीयकृत। लेकिन कुछ दर्द का कारण बन सकते हैं जो आपके हाथ के नीचे सभी तरह से महसूस किए जा सकते हैं। इनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> सरवाइकल रेडिकुलोपैथी: यह स्थिति तेज दर्द का कारण बन सकती है जो आपकी गर्दन और कंधे के क्षेत्र से आपके हाथ के नीचे तक जा सकती है। </li> <li> थोरैसिक सिंड्रोम सिंड्रोम। : टीओएस से दर्द आपके कंधे से नीचे आपके हाथ और उंगलियों तक मौजूद हो सकता है। </li> <li> ब्रैकियल प्लेक्सस चोट: जैसा कि पहले चर्चा की गई थी, इस प्रकार की चोट आपके हाथ और हाथ को प्रभावित कर सकती है। </li> </ul> <h3> सुन्नता के साथ दर्द </h3> <p> सुन्नता के साथ होने वाला दर्द अक्सर आपके कंधे और बांह में नसों को प्रभावित करने वाली स्थितियों से जुड़ा होता है। इस तरह के दर्द का कारण बनने वाली स्थितियां हैं: </p> <ul> <li> कंधे की अव्यवस्था: आपके कंधे को अव्यवस्थित करने वाली चोट से कुछ नसों में खिंचाव हो सकता है, जिससे सुन्नता की भावना पैदा हो सकती है। </li> <li> ऊपरी बांह का फ्रैक्चर: ऊपरी बांह का फ्रैक्चर संभावित रूप से तंत्रिका क्षति का कारण बन सकता है, जिससे सुन्नता हो सकती है। </li> <li> सरवाइकल रेडिकुलोपैथी: इस सनसनी को अक्सर "पिन और सुई" के रूप में वर्णित किया जाता है, और यह आमतौर पर आपके हाथ और उंगलियों में महसूस होता है। </li> <li> ब्राचियल न्यूरिटिस: ब्रेकियल न्यूरिटिस के कारण तंत्रिका सूजन अक्सर कंधे और बांह में सुन्नता के साथ जुड़ी होती है। </li> <li> ब्राचियल प्लेक्सस चोट: इन चोटों से स्तब्ध हो जाना और कंधे में संभावित पक्षाघात हो सकता है। और बांह </li> <li> थोरैसिक आउटलेट सिंड्रोम (टीओएस): टीओएस बांह, हाथ या उंगलियों में सुन्नता और झुनझुनी पैदा कर सकता है। </li> </ul> <h3> जलन दर्द </h3> <। p> कई स्थितियां हैं जिनमें दर्द के कारण जलन हो सकती है। स्तब्ध हो जाना की भावनाओं के साथ, जलन दर्द अक्सर महसूस होता है जब तंत्रिका शामिल होती है। इस तरह के दर्द का कारण बनने वाली स्थितियां हैं: </p> <ul> <li> गर्भाशय ग्रीवा के रेडिकुलोपैथी </li> <li> ब्रेकियल न्यूरिटिस </li> <li> ब्रोचियल प्लेक्सस चोट </li> <li> वक्ष आउटलेट सिंड्रोम </li> </ul> <h2> लक्षण </h2> <p> दर्द के अलावा, आप अपने दाहिने कंधे और बांह में या उसके आस-पास निम्नलिखित लक्षणों में से कुछ का अनुभव कर सकते हैं: </p> <ul> <li> जब दर्द होता है: <ul> <li> अपना अधिकार बढ़ाना कंधे या बांह, जैसे कि ऊपर उठाना, गिराना, या अपने दाहिने हाथ को घुमाना </li> <li> अपनी दाईं ओर लेटना </li> <li> अपने दाहिने हाथ से वस्तुओं को उठाना या उठाना </li> </ul> </li> <li> सूजन </li> <li> कठोरता </li> <li> भीषण </li> <li> कोमलता </li> <li> गति की सीमा का ह्रास </li> > <li> अपने दैनिक कार्यों को पूरा करने में कठिनाई, जैसे कि ड्रेसिंग, स्नान, और खाना बनाना </li> <li> दाहिने कंधे, हाथ, या दोनों में कमजोरी की भावना </li> <li> एक झुनझुनी या " अपने दाहिने हाथ या उंगलियों में पिन और सुई "सनसनी </li> <li> अपने दाहिने हाथ को हिलाने पर आपके दाहिने कंधे में एक खुर या पीसने की अनुभूति </li> <li> एक दृश्य विकृति </li> </ul > <ul> <li> अपना दाहिना कंधा या भुजा आगे बढ़ाएं, जैसे कि अपनी दाहिनी भुजा को ऊपर उठाना, गिराना, या घुमाना </li> <li> आपके दायीं ओर लेटना </li> <li> के लिए पहुँचना या अपने दाहिने हाथ के साथ वस्तुओं को उठाना </li> </ul> <p> आप सोच सकते हैं कि दिल का दौरा दर्द केवल आपके बाएं कंधे और बांह को विकीर्ण कर सकता है। हालांकि, अमेरिकन हार्ट एसोसिएशन के अनुसार, दिल के दौरे के दर्द को कंधों और एक या दोनों बाहों में महसूस किया जा सकता है। </p> <p> अगर आपको या किसी और को दाहिने कंधे और हाथ में दर्द हो रहा है जो किसी भी लक्षण के साथ होता है। नीचे, 911 पर कॉल करें। </p> <ul> <li> सीने में दर्द या दबाव जो कुछ मिनटों से अधिक समय तक चलता रहता है </li> <li> जबड़े, गर्दन या पीठ में दर्द </li> <li > सांस की तकलीफ </li> <li> लू लगना </li> <li> ठंडे पसीने में फूटना </li> <li> मतली या उल्टी </li> </ul> <h2> कैसे इलाज करें यह </h2> <p> आइए देखें कि दाहिने कंधे और हाथ के दर्द का इलाज कैसे किया जाता है। </p> <h3> घरेलू उपचार </h3> <p> अगर आपके दाहिने कंधे और हाथ का दर्द हल्का से मध्यम है, तो आप कर सकते हैं अपने डॉक्टर के साथ अपॉइंटमेंट लेने से पहले घर पर निम्न बातों को आज़माएँ। </p> <ul> <li> RICE का उपयोग करें विधि: आर.आई.सी.ई. लक्षणों को कम करने और वसूली को बढ़ावा देने के लिए चोट के तुरंत बाद इस्तेमाल किया जा सकता है। इसमें शामिल हैं: <ul> <li> आराम करें: ऐसी गतिविधियों को करना बंद करें जो आगे दर्द या जलन पैदा करती हैं। </li> <li> बर्फ: प्रभावित स्थान पर दिन में कई बार 15 से 20 मिनट के लिए आइसपैक या ठंडा सेक लगाएं। </li> <li> संपीड़न: सूजन को कम करने में मदद करने के लिए प्रभावित क्षेत्र को लपेटें या पट्टी करें। </li> <li> ऊंचाई: अपने दाहिने कंधे और हाथ को अपने दिल के स्तर के बारे में ऊपर उठाने का प्रयास करें। </li> / ul> </li> <li> ओवर-द-काउंटर (OTC) दवाएं लें: कई प्रकार की OTC दवाएं हैं जो दर्द और सूजन जैसे लक्षणों को कम करने में मदद कर सकती हैं। कुछ उदाहरणों में एसिटामिनोफेन (टाइलेनॉल) और इबुप्रोफेन (मोट्रिन, एडविल) शामिल हैं। </li> <li> कुछ सौम्य स्ट्रेच की कोशिश करें: नियमित, कोमल स्ट्रेचिंग लचीलेपन और गति की सीमा को बेहतर बनाने में मदद कर सकते हैं। हम कुछ बुनियादी अभ्यासों के बारे में बात करेंगे, जिन्हें आप अगले भाग में आज़मा सकते हैं। </li> <li> अच्छी मुद्रा बनाए रखें: बेचारी मुद्रा आपके कंधे और बांह के ऊतकों पर और अधिक तनाव डाल सकती है। </li> </li> उल> <ul> <li> आराम: आगे दर्द या जलन पैदा करने वाली कोई भी गतिविधि करना बंद करें। </li> <li> बर्फ: प्रभावित क्षेत्र पर दिन में कई बार 15 से 20 मिनट तक आइसपैक या ठंडा सेक लगाएं। </li> <li> संपीड़न: सूजन को कम करने में मदद करने के लिए प्रभावित क्षेत्र को लपेटें या पट्टी करें। </li> <li> ऊंचाई: अपने दाहिने कंधे और हाथ को अपने दिल के स्तर के बारे में बढ़ाने की कोशिश करें। </li> </li> ul> <h3> यदि आपको डॉक्टर के पास जाना है </h3> <p> यदि आप अपने डॉक्टर से दाहिने कंधे और बांह के दर्द के बारे में बात करते हैं, तो वे आपकी स्थिति की गंभीरता के आधार पर, निम्नलिखित की सिफारिश कर सकते हैं। </p > <ul> <li> स्थिरीकरण: कुछ मामलों में, आपके कंधे या हाथ की गति को सीमित करने से यह ठीक हो सकता है। यह अक्सर स्लिंग, ब्रेस या कास्ट का उपयोग करके हासिल किया जाता है। आपका डॉक्टर आपको बताएगा कि इसे कब हटाया जा सकता है। </li> <li> कॉर्टिकोस्टेरॉइड इंजेक्शन: यह एक प्रकार की दवा है जिसे सूजन को कम करने में मदद करने के लिए आपका डॉक्टर प्रभावित क्षेत्र में इंजेक्शन लगा सकता है। </li> <li> प्रिस्क्रिप्शन दवाएं: गंभीर दर्द के लिए प्रिस्क्रिप्शन दर्द की दवाएं दी जा सकती हैं। मौखिक कॉर्टिकोस्टेरॉइड सूजन को कम करने में मदद कर सकते हैं। यदि आपके पास आरए है, तो आपका डॉक्टर एक रोग-संशोधित दवा लिखेगा। </li> <li> भौतिक चिकित्सा: आपका डॉक्टर आपको ऐसा करने के लिए अभ्यासों की एक सूची दे सकता है जो आपको शक्ति, लचीलापन और गति की सीमा को पुनः प्राप्त करने में मदद कर सकता है। । कुछ मामलों में, वे अनुशंसा कर सकते हैं कि आप एक भौतिक चिकित्सक के साथ काम करते हैं। </li> <li> शल्य चिकित्सा: सर्जरी की सिफारिश की जा सकती है जब अन्य उपचार प्रभावी नहीं होते हैं या जब क्षति गंभीर होती है। उपयोग की जाने वाली विशिष्ट प्रक्रिया इस बात पर निर्भर कर सकती है कि आपकी स्थिति क्या है। </li> </ul> <h2> व्यायाम </h2> <p> व्यायाम दर्द को कम करने और आपके लचीलेपन में सुधार करने में मदद कर सकता है। वास्तव में, 16 अध्ययनों की एक 2020 समीक्षा में पाया गया कि व्यायाम चिकित्सा कॉर्टिकोस्टेरॉइड इंजेक्शन या डीकंप्रेसन सर्जरी के रूप में लगातार कंधे के दर्द को कम करने में प्रभावी हो सकती है। </p> <p> नीचे तीन अभ्यास दिए गए हैं जिनसे आप आराम करने में मदद कर सकते हैं। अपने दाहिने कंधे या बांह में दर्द को रोकें। आप ये स्ट्रेच या तो खड़े होकर या नीचे बैठकर कर सकते हैं। </p> <p> किसी भी व्यायाम या खिंचाव को करते समय, याद रखें कि हमेशा अच्छे आसन का उपयोग करें और कभी भी अपने आप को धक्का न दें जितना आप जा सकते हैं। यदि आपके पास किसी व्यायाम के बारे में कोई प्रश्न या चिंता है, तो पहले अपने डॉक्टर से बात करने में संकोच न करें। </p> <h3> क्रॉसओवर आर्म स्ट्रेच </h3> <p> आपको यह खिंचाव अपने दाहिने हिस्से में महसूस करना चाहिए कंधे। इसे करने के लिए: </p> <ol> <li> धीरे से अपनी दाहिनी बांह को अपनी छाती के उस पार खींचिए जहाँ तक आप कर सकते हैं। </li> <li> अपने दाहिने हाथ के ऊपरी हिस्से को पकड़ने के लिए अपने बाएँ हाथ का उपयोग करें। </li> <li> 30 सेकंड के लिए खिंचाव पकड़ो। </li> <li> अपने दाहिने कंधे को 30 सेकंड के लिए आराम करने दें। </li> <li> एक और तीन बार दोहराएं। </li> </ol> <h3> ट्राइसेप्स खिंचाव </h3> <p> यह खिंचाव आपके ऊपरी बांह (ट्राइसेप्स) और कंधे में महसूस होता है। नीचे दिए गए चरणों का पालन करें: </p> <ol> <li> अपने दाहिने हाथ को अपने दाहिने कंधे पर रखें। </li> <li> अपने दाहिने कोहनी को अपने बाएं हाथ से पकड़ें। </li> <li> धीरे से अपना सिर उठाएं। सही कोहनी छत की ओर जब तक आप खिंचाव महसूस नहीं करते। </li> <li> 10 से 30 सेकंड के लिए खिंचाव पकड़ें। </li> <li> खिंचाव को छोड़ दें, 30 सेकंड तक आराम करें। </li> <li> एक और एक से तीन बार दोहराएं। </li> </ol> <h3> सीने में खिंचाव </h3> <p> जब आप इस व्यायाम को करते हैं, तो आप अपनी छाती, कंधे और ऊपरी बांह में खिंचाव महसूस कर सकते हैं ( मछलियां)। यहां बताया गया है कि यह कैसे करें: </p> <ol> <li> धीरे से अपने हाथों को अपनी पीठ के पीछे ले जाएं, यह सुनिश्चित करते हुए कि आपकी हथेलियाँ आपकी ओर हैं। </li> <li> सावधानी से अपने अकड़े हुए हाथों को छत की ओर उठाना शुरू करें। जब तक आप खिंचाव महसूस नहीं करने लगेंगे। </li> <li> इस स्थिति को 10 से 30 सेकंड तक रोकें। </li> <li> खिंचाव को छोड़ें, धीरे-धीरे अपने हाथों को नीचे लाएं। </li> <li> आराम करें। 30 सेकंड के लिए। </li> <li> एक से तीन बार दोहराएं। </li> </ol> <h2> अपने डॉक्टर से कब बात करें </h2> <p> अगर आप अपने डॉक्टर के साथ एक नियुक्ति करें दाहिने कंधे और हाथ में दर्द है: </p> <ul> <li> बेहतर नहीं है या घर पर देखभाल के साथ खराब हो जाता है </li> <li> आपकी गति की सीमा को कम कर देता है </li> <li> बढ़ती लालिमा या सूजन </li> <li> जैसे लक्षण के साथ जुड़ा हुआ है सुन्नता, कमजोरी, या "पिन और सुइयों" सनसनी </li> </ul> <p> आपातकालीन देखभाल के साथ होता है अगर आपको चोट लगी है आपका दाहिना कंधा या बांह: </p> <ul> <li> किसी भी प्रकार की अनियमितता से जुड़ा है, जिसमें त्वचा या हड्डियों के नीचे से महसूस किया जाना शामिल है। kin </li> <li> गंभीर दर्द, सूजन या रक्तस्राव का कारण बनता है </li> <li> एक श्रव्य तड़क या ध्वनि के साथ होता है </li> </ul> <h2> निचला रेखा </h2> <p> कई स्थितियां आपके दाएं कंधे और बांह में दर्द पैदा कर सकती हैं। यह दर्द विभिन्न स्थानों को प्रभावित कर सकता है और कभी-कभी सुन्नता के साथ हो सकता है। </p> <p> दाएं कंधे और हाथ में दर्द का सबसे आम कारण आपके रोटेटर कफ के साथ एक मुद्दा है, जैसे कि टेंडिनिटिस या बर्साइटिस। अन्य संभावित कारणों में फ्रैक्चर, गठिया, और ग्रीवा रेडिकुलोपैथी शामिल हैं। </p> <p> यदि आपको हल्के से मध्यम दर्द है, तो आप अपने लक्षणों को कम करने के लिए घरेलू उपचार जैसे कि R.I.C.E., स्ट्रेच और OTC दवाओं का उपयोग करके देख सकते हैं। अपने डॉक्टर से बात करें अगर घर की देखभाल प्रभावी नहीं है या दर्द सुन्नता या बढ़ती सूजन के साथ होता है। </p> 