---
title: मकई का नट 
topic: Corn nut
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:42:01.710Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/corn_nut/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/corn_nut/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Corn nut"
  - "मकई का नट "
  - "information"

---
<h1> मकई अखरोट </h1> <ul> <li> रसोई की किताब: मकई अखरोट </li> <li> मीडिया: मकई अखरोट </li> </ul> <p> मकई नट्स, जिन्हें टोस्ट मकई के रूप में भी जाना जाता है, <i> क्विको </i>, या क्रैकर भुना हुआ या गहरे तले हुए मकई की गुठली से बना एक स्नैक फूड है। इसे पेरू में <i> कनाडा </i> और इक्वाडोर में <i> चुलपी </i> कहा जाता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 तैयारी </li> > <li> 2 इतिहास </li> <li> 3 किस्में और ब्रांड <ul> <li> 3.1 CornNuts </li> <li> 3.2 कॉर्निक </li> <li> 3.3 डायना </li> </ul > </li> <li> 4 स्पेन में </li> <li> 5 यह भी देखें </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul > <li> 3.1 कॉर्ननेट्स </li> <li> 3.2 कॉर्निक </li> <li> 3.3 डायना </li> </ul> <h2> तैयारी </h2> <p> कॉर्न नट्स पूरी तरह से भिगोने से तैयार होते हैं तीन दिनों के लिए पानी में मकई की गुठली, फिर उन्हें कड़ी मेहनत और भंगुर होने तक तेल में डीप फ्राई करें। गुठली इसलिए भिगो दी जाती है क्योंकि वे कटाई और सफाई की प्रक्रिया के दौरान सिकुड़ जाती हैं, और पुनर्जलीकरण उन्हें उनके मूल आकार में लौटा देता है। </p> <h2> इतिहास </h2> <p> ओकलैंड, कैलिफोर्निया के अल्बर्ट होलोवे ने 1936 में संयुक्त राज्य अमेरिका में मकई के नट की शुरुआत की। उन्होंने मूल रूप से उन्हें शराब के साथ अपने संरक्षक को मुफ्त में दिए जाने के लिए सराय के मालिकों को बेच दिया जो बीयर के साथ बहुत अच्छा होगा। , उन्हें ओलिन के ब्राउन जुग टोस्टेड कॉर्न </p> <h2> किस्मों और ब्रांडों को कॉल करना </h2> <h3> CornNuts </h3> <p> होलोवे ने बाद में अपने उत्पाद का नाम बदलकर CornNuts कर दिया। होलोवे और उनके बेटों के बाद मौरिस और रिच ने क्यूस्को, पेरू में उगने वाली मकई की एक नस्ल के बारे में जाना (जिसे अक्सर कुज़्को मकई कहा जाता है) जो बड़ी गुठली उगाते थे (कुछ ने कहा कि एक चौथाई (संयुक्त राज्य अमेरिका का सिक्का) से बड़ा है) कैस्को कॉर्न के एक हाइब्रिड को विकसित करने पर शोध किया गया जो कैलिफोर्निया में प्रभावी ढंग से उगाया जा सकता है। एक दशक के शोध के बाद, कंपनी ने 1964 में हाइब्रिड किस्म के साथ बनाए गए कॉर्ननेट्स को पेश किया। आज बाजार में बिकने वाले कॉर्ननेट्स बड़े क्यूस्को कॉर्न के आकार के नहीं हैं। </p> <p> सबसे लोकप्रिय ब्रांड, कॉर्ननेट्स के स्वामित्व में था। होलोवे की मूल पारिवारिक कंपनी, जब तक कि कंपनी को 1998 में नाबिस्को द्वारा नहीं खरीदा गया था। कॉर्नट्स, क्राफ्ट फूड्स का एक पंजीकृत ट्रेडमार्क है। यह छह स्वादों में उपलब्ध है: ओरिजिनल, बीबीक्यू (बारबेक्यू-फ्लेवर्ड), चिली पिकेंटो कॉन लिमोन, रेंच, जलपेनेओ चेडर और नाचो। </p> <h3> कॉर्निक </h3> <p> कॉर्न नट्स का एक फिलिपिनो वैरिएंट <i> कॉर्निक </i> है। अमेरिकी किस्म की तुलना में, कॉर्न के टुकड़े आमतौर पर छोटे और कुरकुरा होते हैं। लहसुन कॉर्निक का सबसे आम स्वाद है, जिसमें अन्य सामान्य स्वाद शामिल हैं: चिली पनीर, अडोबो, बारबेक्यू, लिचोन मोक (जिसे भुना हुआ चिकन भी कहा जाता है), और मीठा। प्रमुख ब्रांडों में ब्वॉय बवांग (शाब्दिक रूप से "गार्लिक ब्वॉय" को तागालोग में, आमतौर पर छोटे पैकेट में बेचा जाता है), कॉर्न बेंस और सफारी शामिल हैं। </p> <p> कॉर्निक की एक लोकप्रिय विविधता लाइटर, चिचर्रॉन-जैसे मैं "चीकहॉक" है। </i> इलोकोस क्षेत्र से लसदार मकई का उपयोग करके कॉर्न की एक अर्ध-पॉपप शैली, जिसे तलने से पहले चूने के साथ इलाज किया जाता है। </p> <h3> डायना </h3> <p> एलियाना, अल सल्वाडोर में एक स्नैक कंपनी। , मकई-अखरोट जैसे स्नैक्स की एक किस्म बनाता है। इन्हें स्पैनिश में <i> elotitos </i> या <i> कॉर्बिट </i> कहा जाता है। ये विभिन्न प्रकार के मौसमों में आते हैं, जैसे नींबू, पनीर और मिर्च, और बारबेक्यू। ये पूरे मध्य अमेरिका में बेचे जाते हैं। </p> <h2> स्पेन में </h2> <p> स्पेन में वे एक लोकप्रिय स्नैक के रूप में जाने जाते हैं <i> मैज टोस्टैडो </i> ("टोस्टेड कॉर्न"), <i > मैज फ्रिटो </i> ("फ्राइड कॉर्न"), <i> क्विकोस </i> ("फ्रैंकीज़") और <i> पेप्स </i> ("जॉज़")। बेस का स्वाद बहुत नमकीन होता है, हालांकि बारबेक्यू भी उपलब्ध है। आमतौर पर, कुचल मकई नट को पीटने के लिए कवर के रूप में पेश किया जा रहा है। </p> 