---
title: रोज़मेरी एम्स 
topic: Rosemary Ames
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:52:00.924Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/rosemary_ames/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/rosemary_ames/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Rosemary Ames"
  - "रोज़मेरी एम्स "
  - "information"

---
<h1> रोज़मेरी एम्स </h1> <p> रोज़मेरी एम्स (11 दिसंबर, 1906 - 15 अप्रैल, 1988) एक अमेरिकी फिल्म अभिनेत्री थी, जिनका 1930 के दशक के शुरुआती दौर में एक संक्षिप्त कैरियर था। </p> <p> इवान्स्टन में जन्मे। , इलिनोइस, एम्स के पिता नॉर्लटन लिमन (स्नेक) एम्स थे, जिन्होंने 1880 के दशक में प्रिंसटन विश्वविद्यालय के लिए फुलबैक खेला। उन्होंने 1932 में प्रदर्शित फिल्म <i> लव ऑन द स्पॉट </i> से अपने फिल्मी अभिनय की शुरुआत की, जिसमें रिचर्ड डोलमैन के साथ मुख्य भूमिका निभाई गई। </p> <p> वह <i> मि। 1933 में मोंटे कार्लो </i> की क्वाइन, फिर से जॉन स्टुअर्ट के साथ मुख्य भूमिका निभा रहे थे। 1934 में उन्हें फिर से अपनी सभी फिल्मों में मुख्य भूमिकाएँ मिलीं, पहले <i> आई बिलीव्ड इन यू </i>, उसके बाद <i> ऐसी महिलाएँ खतरनाक हैं </i> और <i> पीछा </i> i>। </p> <p> 1935 की फिल्म <i> वन मोर स्प्रिंग </i> में जेनेट गेन्नोर और वार्नर बैक्सटर के साथ उनकी पहली प्रमुख भूमिका थी। इसके बाद उन्होंने एडमंड लोवे और विक्टर मैकलागलेन के साथ <i> द ग्रेट होटल मर्डर </i> में अभिनय किया, और उसी वर्ष में शर्ली टेम्पल और जोएल मैकक्री के विपरीत <i> हमारी छोटी लड़की </i> </p> </i> का अभिनय किया। p> यह उनकी आखिरी फिल्म भूमिका होगी। अज्ञात कारणों से, हालांकि उनका करियर पटरी पर था और वह प्रमुख भूमिकाओं में सफल रही थीं, 1935 में वह अप्रत्याशित रूप से सेवानिवृत्त हो गईं। वह कभी भी अभिनय में नहीं लौटीं। </p> <h2> विवाह </​​h2> <p> उन्होंने तीन विवाह किए बार; एबेर स्टिलवेल को, ब्रिटिश थिएटर मैनेजर बर्टी अलेक्जेंडर मेयर और ई। ओगडेन केटिंग के पास। उनकी एक संतान थी, एक बेटी जूली ब्रूसो, जिसे केटटिंग (https://www.luc.edu/media/lucedu/archives/pdfs/ketting.pdf देखें)। वह 15 अप्रैल, 1988 को सत्य या परिणाम, न्यू मैक्सिको में 81 वर्ष की आयु में मर गईं, जहां वह रहती थीं। </p> <h2> चयनित फिल्मोग्राफी </h2> <ul> <li> <i> स्पॉट पर प्यार </b> i> (1932) </li> <li> <i> मि। मोंटे कार्लो की Quincey </i> (1933) </li> </ul> 