---
title: कैलेपनिया एडम्स 
topic: Calpernia Addams
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:28:09.777Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/calpernia_addams/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/calpernia_addams/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Calpernia Addams"
  - "कैलेपनिया एडम्स "
  - "information"

---
<h1> केल्परनिया एडम्स </h1> <p> </p> <p> कैलपरिया सारा एडम्स (जन्म 20 फरवरी, 1971) एक अमेरिकी लेखक, अभिनेत्री, संगीतकार और प्रवक्ता और ट्रांसजेंडर अधिकारों और मुद्दों के लिए कार्यकर्ता हैं। </p > <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 कार्य </li> <li> 5 यह भी देखें </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 आगे पढ़ना </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> नैशविले, टेनेसी में एडम्स बड़े हुए। उन्होंने नेवी और यूनाइटेड स्टेट्स मरीन कॉर्प्स के साथ एक हॉस्पिटल कॉर्प्समैन के रूप में सेवा की। सेना में अपने अंतिम वर्ष के दौरान, वह एक ट्रांसजेंडर महिला के रूप में सामने आई। एडम्स ने विलियम शेक्सपियर के नाटक <i> जूलियस सीजर </i> (कैसर की पत्नी कैलपर्निया की एक भिन्न वर्तनी) से "कैलपरनिया" नाम चुना और फिल्म में एक कब्र के पत्थर पर इसकी उपस्थिति "i> द एडम्स फैमिली </i>। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> 2002 में, उन्होंने हॉलीवुड में एंडी जेम्स के साथ डीप स्टेल्थ प्रोडक्शंस का गठन किया। डीप स्टील्थ लिंग-पहचान के मुद्दों और विभिन्न लिंग वाले लोगों के अनुभवों के आसपास शैक्षिक और मनोरंजन सामग्री बनाता है। एडम्स और जेम्स ने फिल्म अकादमी में ट्रांसजेंडर महिला के रूप में अपने अकादमी पुरस्कार-नामांकित प्रदर्शन के लिए फेलिसिटी हफमैन को कोचिंग दी <<> ट्रांसरामेरिका </i> </p> <p> <i> सैनिक की लड़की </i> के सनडांस डेब्यू पर। , एडम्स ने जेन फोंडा से मुलाकात की, जिनके बेटे ट्रॉय गैरी ने विंचेल की भूमिका निभाई थी। फोंडा ने सुझाव दिया कि एडम्स एक सब-ट्रांसजेंडर प्रोडक्शन का <i> वैजाइना मोनोलॉग्स </i> माउंट करता है। उत्पादन में धन का योगदान और महिलाओं के खिलाफ हिंसा के बारे में जागरूकता बढ़ाने में मदद करना था; यह 2006 की डॉक्यूमेंट्री फिल्म <i> ब्यूटीफुल डॉटर </i> </p> <p> का विषय बन गया, जिसका एक रियलिटी सीरीज़ <i> ट्रांसरामेरिक लव स्टोरी </i> है, जिसमें एडम्स को आठ सूटर्स में से चुनने की शुरुआत की गई है। 11 फरवरी, 2008 को लोगो टीवी पर। </p> <p> अप्रैल 2008 में, एडम्स ने फोंडा, ग्लेन क्लोज़, सलमा हायेक, एलिसिया कीज़ और अन्य लोगों के साथ <i> वैजाइना मोनोलॉग्स </i> की दसवीं वर्षगांठ के उत्पादन में प्रदर्शन किया। लुइसियाना सुपरडोम में i>। </p> <p> मई 2008 में, PFLAG (माता-पिता, परिवार और समलैंगिकों के दोस्त और समलैंगिक) ने एडम्स को उनके शैक्षिक अभियान के लिए PFLAG के प्रवक्ता के रूप में चुना, <i> हमारी प्रेम कहानी है </i>। एडम्स ने कहा, "मुझे उम्मीद है कि <i> यह हमारी प्रेम कहानी है </i> युवा ट्रांसजेंडर लोगों की मदद करेंगे क्योंकि वे बाहर आते हैं। खुश, आत्मविश्वास से भरी महिला को देखकर, मुझे आशा है कि मैं एक रोल मॉडल के रूप में काम कर सकता हूं। ये युवा अपने विकास के महत्वपूर्ण क्षण में हैं। " Addams लैंगिक मुद्दों पर एक ब्लॉग लिखते हैं <i> मनोविज्ञान आज </i> </p> <p> Addams ने iTunes पर उपलब्ध "तेजस्वी" का एक एकल शीर्षक जारी किया है। एडम्स ने अपने पहले एल्बम <i> द व्रेकोनिंग </i> से, विलम बेलि द्वारा "द वैजिना सॉन्ग" गीत का सह-निर्माण किया, और 2015 में गीत के संगीत वीडियो में एक कैमियो किया। </p> <p> 2015 में, एडम्स। स्कॉटलैंड के एडिनबर्ग फेस्टिवल फ्रिंज में पॉल लुकास के एक नए नाटक "ट्रांस स्क्रिप्स" के अंतर्राष्ट्रीय प्रीमियर में दिखाई दिए। प्रोडक्शन को 24 चार और पांच-स्टार समीक्षाएं मिलीं, एक फ्रिंज फर्स्ट अवार्ड, एमनेस्टी इंटरनेशनल से एक उच्च प्रशंसा और फेमिनिस्ट फेस्ट अवार्ड, बेस्ट ऑफ़ एडिनबर्ग अवार्ड और होल्डम स्ट्रीट थिएटर अवार्ड के लिए शॉर्टलिस्ट किया गया। </p> </p> h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 1999 में, एक कलाकार के रूप में काम करते हुए, एडम्स ने पीएफसी बैरी विंचल को डेट करना शुरू किया। रिलेशनशिप के वर्ड विंचेल के आर्मी बेस पर फैले थे जहां उन्हें साथी सैनिकों द्वारा परेशान किया गया था और अंत में हत्या कर दी गई थी। विंचल की हत्या और उसके बाद के परीक्षण में व्यापक प्रेस और अमेरिकी विधेयक "डोन्ट आस्क, डोन्ट टेल" (DADT) की सैन्य नीति की औपचारिक समीक्षा हुई, जिसका आदेश राष्ट्रपति बिल क्लिंटन ने दिया था। मामला एलजीबीटी सेवा के सदस्यों की सुरक्षा के लिए डीएडीटी की विफलता का उदाहरण देने के लिए एक प्रमुख उदाहरण बन गया। Addams 'और Winchell का रोमांस और उनके अपमान करने वालों के अपराधों को फिल्म <i> सैनिक की लड़की </i> में दर्शाया गया है। Addams को ली पेस द्वारा चित्रित किया गया था। बाद के <i> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> लेख, "एक असुविधाजनक महिला", समलैंगिक अधिकारों के कार्यकर्ताओं द्वारा भी ट्रांसजेंडर कामुकता के हाशिए और गलत चित्रण का दस्तावेजीकरण किया। </p> <h2> वर्क्स </h2> <ul> <li> कैलपर्निया एडम्स, <i> मार्क 947: ए लाइफ शेप्ड फ्रॉम गॉड, जेंडर, एंड फोर्स ऑफ विल </i> (राइटर्स क्लब प्रेस, 2002)। .mw- पार्सर-आउटपुट cite.citation {font-style: inherit} .mw-parser-output -citation q {उद्धरण: "" "" "" "" ""। mw- पार्सर-आउटपुट .id-lock- मुफ्त a .mw-parser-output .citation .cs1-lock-a {पृष्ठभूमि: रैखिक-ढाल (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/65-Lock) -green.svg ") सही 0.1em केंद्र / 9px no-repeat} .mw-parser-output .id-lock-limited a .mw-parser-output .id-lock-registration-a .mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited एक .mw-parser-output .citation .cs1-lock-registration a {बैकग्राउंड: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/ikikipedia/" commons / d / d6 / Lock-gray-alt-2.svg ") राइट 0.1em सेंटर / 9px-repeat} .mw-parser-output .id-lock-subscribe a .mw-parser-output .citation cs1- लॉक-सब्सक्रिप्शन {बैकग्राउंड: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Lock-red-alt-2.svg")) 0.1 em Center / 9px no-repeat} .mw-parser-output .cs1-subscription, .mw-parser-output .cs1-registration {color: # 555 } .mw-parser-output .cs1- सदस्यता अवधि, .mw-parser-output .cs1-पंजीकरण अवधि {बॉर्डर-बॉटम: 1px बिंदीदार; कर्सर: मदद} .mw-parser-output .cs1-ws-icon {a। पृष्ठभूमि: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Wikisource-logo.svg")right 0.1em center / 12px no-repeat} .mw-। parser-output code.cs1-code {color: inherit; background: inherit; बॉर्डर: कोई नहीं; पैडिंग, इनहेरिट}, .mw-parser-output .cs1-hidden-error {डिस्प्ले: कोई नहीं; फॉन्ट-साइज: 100%}। mw- पार्सर-आउटपुट .cs1- दृश्यमान-त्रुटि {फ़ॉन्ट-आकार: 100%}। mw-parser-output -cs1-maint {प्रदर्शन: कोई नहीं; रंग: # 33aa33; मार्जिन-वाम: 0.3em} .mw-parser -output .cs1-subscribe, .mw-parser-output .cs1-registration, .mw-parser-output .cs1-format {font-size: 95%}। mw-parser-output .cs1-kern-left,। mw-parser-output .cs1-kern-wl-left {गद्दी-बाएँ: 0.2em} .mw-parser-output .cs1-kern-right, .mw-parser-output .cs1-kern-wl-right {गद्दी -वास्तविक: 0.2em} .mw-parser-output .citation .mw-selflink {font-weight: inherit} ISBN 0-595-26376-3 </li> </ul> 