---
title: "सर्वश्रेष्ठ THC- मुक्त सीबीडी तेल "
topic: "The Best THCFree CBD Oils"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T17:10:02.217Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/14.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/14.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "The Best THCFree CBD Oils"
  - "सर्वश्रेष्ठ THC- मुक्त सीबीडी तेल "
  - "information"

---
<ul> <li> यह क्या है </li> <li> पेशेवरों और विपक्ष </li> <li> हमने कैसे चुना </li> <li> सर्वोत्तम उत्पाद </li> <li> कैसे खरीदारी करें / / li> <li> </li> <li> सुरक्षा और साइड इफेक्ट्स का उपयोग कैसे करें </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> हम अपने पाठकों के लिए उपयोगी उत्पादों को शामिल करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहां हमारी प्रक्रिया है। </p> <p> 2019 गैलप पोल के अनुसार, लगभग 14 प्रतिशत अमेरिकियों का कहना है कि वे कैनबिडिओल (सीबीडी) उत्पादों का उपयोग करते हैं, जबकि लगभग 35 प्रतिशत सीबीडी से पूरी तरह से अपरिचित हैं। </p> <p> यदि आप इस समूह का हिस्सा हैं जो CBD के लिए नया है, तो सभी शब्दावली में उद्यम करना और यह देखना मुश्किल हो सकता है कि क्या देखना है। लेकिन, चिंता न करें - आपको जो जानने की जरूरत है, हम आपके माध्यम से चल सकते हैं। </p> <p> जबकि पूर्ण-स्पेक्ट्रम सीबीडी उत्पादों में टेट्राहाइड्रोकैनाबिनोल (टीएचसी) की थोड़ी मात्रा होती है, अगर आप देख रहे हैं तो आपके पास विकल्प भी हैं। THC- मुक्त सीबीडी। आइए नजर डालते हैं कि THC मुक्त सीबीडी क्या है, साथ ही साथ कुछ सर्वोत्तम THC मुक्त तेल उपलब्ध हैं। </p> <h2> THC- मुक्त CBD तेल क्या है? </H2> <p> CBD क्या है? भांग के पौधे में पाया जाने वाला कैनाबिनोइड। सीबीडी पर अनुसंधान अभी शुरुआती चरण में है, और अभी भी चल रहा है। लेकिन अब तक के कुछ अध्ययन बताते हैं कि इसमें चिकित्सीय क्षमता है। लोग दर्द, चिंता, अनिद्रा और बहुत कुछ के साथ सीबीडी का उपयोग कर सकते हैं। </p> <p> THC मुक्त सीबीडी तेल के दो प्रकार हैं जिन्हें आप चुन सकते हैं: अलग और व्यापक स्पेक्ट्रम। </p> <p> अलग सीबीडी तेल में केवल सीबीडी होता है, जिसका अर्थ है कि आपके पास एक फॉर्म होगा। यह THC से पूरी तरह से मुक्त है। किसी भी सच्चे आइसोलेटेड तेल में CBD के अलावा कोई THC या कोई अन्य कैनबिनोइड नहीं होना चाहिए। </p> <p> ब्रॉड-स्पेक्ट्रम CBD तेलों में भी THC ​​की कमी होती है, लेकिन वे अन्य कैनबिनोइड्स और कैनबिस यौगिकों में टेरापेन और फ्लेवोनोइड्स </p> </p> होते हैं। p> Terpenes सुगंधित यौगिक हैं जिनके चिकित्सीय लाभ हो सकते हैं। इसी तरह, फ्लेवोनोइड, जो स्वाभाविक रूप से सभी प्रकार के पौधों में पाए जाते हैं, के रूप में अच्छी तरह से चिकित्सीय लाभ हो सकते हैं। </p> <h2> THC मुक्त CBD के पेशेवरों और विपक्ष </h2> <p> सीबीओ उत्पादों के सभी प्रकार हो सकते हैं। संभावित लाभकारी प्रभाव। लेकिन ब्रॉड-स्पेक्ट्रम सीबीडी और सीबीडी आइसोलेट का एक विशेष लाभ यह है कि इनमें कोई भी THC ​​नहीं होना चाहिए। यह उन लोगों के लिए एक प्लस हो सकता है जो सीबीडी को आजमाना चाहते हैं, लेकिन THC से बचना चाहते हैं। </p> <p> THC मुक्त सीबीडी तेलों का एक नुकसान यह है कि वे कुछ या सभी को याद करते हैं। प्रवेश प्रभाव का लाभ। प्रवेश प्रभाव एक सिद्धांत है कि सीबीडी बेहतर काम करता है जब यह अन्य भांग यौगिकों के साथ संयुक्त होता है, जैसे कि THC। </p> <p> हालांकि, इसका मतलब यह नहीं है कि THC मुक्त CBD तेल प्रभावी नहीं है। कुछ शोध बताते हैं कि CBD का अभी भी अपने ऊपर चिकित्सीय प्रभाव पड़ सकता है। </p> <p> अंतिम रूप से, कुछ लोग CBD को अलग-थलग करना पसंद करते हैं क्योंकि यह स्वाद और खुशबू से मुक्त है। "प्राकृतिक" या अप्रभावित पूर्ण-स्पेक्ट्रम और व्यापक-स्पेक्ट्रम उत्पादों में एक मिट्टी का स्वाद होता है जिसे कुछ लोग नापसंद करते हैं। हालांकि, यह ध्यान देने योग्य है कि आप सीबीडी के सभी तीन प्रकारों की सुगंधित किस्मों को पा सकते हैं, जो कि किसी भी पृथ्वी का मुखौटा होना चाहिए। </p> <h3> दवा परीक्षण पर एक नोट </h3> <p> भले ही CBD अलग और व्यापक स्पेक्ट्रम उत्पादों "THC मुक्त," वहाँ हमेशा एक मामूली मौका है कि वे THC की ट्रेस मात्रा में हो सकता है। दुर्लभ मामलों में, इसका परिणाम सकारात्मक दवा परीक्षण हो सकता है। यदि आप इसके बारे में चिंतित हैं, तो आप पूरी तरह से CBD उत्पादों से बचना चाह सकते हैं। </p> <h2> कैसे हमने सबसे अच्छा THC मुक्त CBD तेल चुना </h2> <p> हमने इन THC मुक्त CBD तेलों को चुना विशिष्ट सुरक्षा और गुणवत्ता मानदंडों पर। इस लेख में प्रत्येक तेल: </p> <ul> <li> एक कंपनी द्वारा बनाया गया है जो आईएसओ 17025-अनुरूप प्रयोगशाला द्वारा तीसरे पक्ष के परीक्षण का प्रमाण प्रदान करता है </li> <li> अमेरिका में विकसित गांजा के साथ बनाया गया है। सीओए </li> के अनुसार, विश्लेषण के प्रमाण पत्र (सीओए) के अनुसार </li> <li> में 0.3 प्रतिशत से अधिक टीएचसी नहीं है, </li> <li> कीटनाशक, भारी धातुओं और सांचों से मुक्त है। </ul> <p> हमने यह भी माना: </p> <ul> <li> कंपनी प्रमाणपत्र और निर्माण प्रक्रियाएँ </li> <li> उत्पाद शक्ति </li> <li> समग्र तत्व </li> <li > उपयोगकर्ता विश्वास और ब्रांड प्रतिष्ठा के संकेतक, जैसे: <ul> <li> ग्राहक समीक्षा </li> <li> क्या कंपनी खाद्य और औषधि प्रशासन (FDA) के चेतावनी पत्र </li> <li के अधीन है या नहीं > क्या कंपनी कोई असमर्थित स्वास्थ्य दावे करती है </li> </ul> </li> </ul> <ul> <li> ग्राहक समीक्षा </li> <li> क्या कंपनी खाद्य के अधीन है और ड्रग एडमिनिस्ट्रेशन (एफडीए) चेतावनी पत्र </li> <li> क्या कंपनी कोई असमर्थित स्वास्थ्य दावे करती है </li> </ul> <p> अंतिम रूप से, हमने दोनों ब्रॉड-स्पेक का मिश्रण चुना ट्रम और अलग-थलग तेल ताकि आप चुन सकें कि आपके लिए सबसे अच्छा क्या है। </p> <h3> मूल्य निर्धारण गाइड </h3> <ul> <li> $ = $ 40 के तहत </li> <li> $ $ = $ 45-70 </li> <li> $ $ $ = 70 डॉलर से अधिक </li> </ul> <h2> सर्वोत्तम THC मुक्त CBD तेलों के लिए हमारी पसंद </h2> <h3> आनन्द ऑर्गेनिक्स प्रीमियम CBD तेल </h3> <उल> <li> मूल्य: $ $ $ </li> <li> CBD प्रकार: व्यापक-स्पेक्ट्रम </li> <li> CBD शक्ति: 900 मिलीग्राम (मिलीग्राम) प्रति 30 मिलीलीटर (एमएल) बोतल </li> </ul> <p> यह व्यापक स्पेक्ट्रम तेल THC मुक्त CBD तेलों के लिए एक महान परिचय है। टिंचर के विपरीत, जो अल्कोहल-आधारित होते हैं, इस तेल को बेस के रूप में एक्स्ट्रा-वर्जिन जैतून के तेल से बनाया जाता है। </p> <p> यह चार स्वादों में आता है - पुदीना, नारंगी, नींबू और प्राकृतिक, एक शुद्ध गांजा-स्वाद वाला। निकालने। </p> <p> ऑनलाइन जॉय ऑर्गेनिक्स प्रीमियम CBD ऑयल खरीदें। 15% की छूट के लिए कोड "healthcbd" का उपयोग करें। </p> <h3> Kanibi CBD शुद्ध आइसोलेट, Skittles स्वाद </h3> <ul> <li> मूल्य: $ $ $ </li> <li> CBD प्रकार: अलग </li> <li> CBD पोटेंसी: 750 mg या 1,500 mg प्रति 30-mL बोतल </li> </ul> <p> आपको इस CBD तेल में केवल दो तत्व मिलेंगे Kanibi: मध्यम श्रृंखला ट्राइग्लिसराइड्स (MCT) ) तेल और प्राकृतिक स्वाद, यह कृत्रिम रंगों, स्वादों और परिरक्षकों से मुक्त बनाता है। </p> <p> यह तीन स्वादों में आता है, लेकिन स्किटल्स संस्करण अन्य साइट्रस या टकसाल विकल्पों में से कुछ नया पेश करता है जो सीबीटी कंपनियों की पेशकश करते हैं। </p> <p> ऑनलाइन कानि सीबीडी शुद्ध आइसोलेट, स्कीटल्स स्वाद खरीदें। कोड HEALTHLINE10 को 10% की छूट के लिए उपयोग करें। </p> <h3> लॉर्ड जोन्स रॉयल ऑइल </h3> <ul> <li> मूल्य: $$$ </li> <li> CBD प्रकार: ब्रॉड-स्पेक्ट्रम </li > <li> CBD पोटेंसी: 1,000 mg प्रति 30-mL बोतल </li> </ul> <p> इस अनोखे तेल का उपयोग शीर्ष रूप से किया जा सकता है या sublingually (जीभ के नीचे) लिया जा सकता है। </p> <p> केवल दो अवयवों के साथ - अंगूर का तेल और सीबीडी - यह उन लोगों के लिए बहुत अच्छा है जो किसी भी फैंसी स्वाद या सुगंध को नहीं चाहते हैं। अंगूर का तेल आपकी त्वचा और समग्र स्वास्थ्य के लिए भी अच्छा है। </p> <p> यह सीबीडी तेल शाकाहारी, चीनी मुक्त, लस मुक्त और शराब मुक्त है। </p> <p> लॉर्ड जोन्स रॉयल तेल ऑनलाइन खरीदें। </p> <h3> पेंगुइन सीबीडी तेल, स्ट्राबेरी </h3> <ul> <li> मूल्य: $ $ </li> <li> CBD प्रकार: ब्रॉड-स्पेक्ट्रम </li> <li> CBD पोटेंसी: 250, 600, या 1,000 mg प्रति 30-mL बोतल </li> </ul> <p> यह ओरेगन-आधारित कंपनी ब्रॉड-स्पेक्ट्रम CBD का उपयोग करके अपना तेल बनाती है और नारियल आधारित एमसीटी तेल। यदि आप स्ट्रॉबेरी पर नहीं बेचे जाते हैं, तो यह चार अन्य स्वादों में भी आता है - पुदीना, साइट्रस, प्राकृतिक, कुकीज़ और क्रीम। </p> <p> पेंगुइन अपने उत्पादों को बनाने के लिए CO2 निष्कर्षण प्रक्रिया का उपयोग करता है। यह एक विलायक रहित निष्कर्षण विधि है जो कुछ कहती है कि एक "क्लीनर" समग्र उत्पाद है। </p> <p> पेंगुइन सीबीडी तेल, स्ट्राबेरी ऑनलाइन खरीदें। </p> <h3> लिफ़्टमेड गांजा निकालने का तेल, शुद्ध मिंट स्वाद </h3। > <ul> <li> मूल्य: $ </li> <li> CBD प्रकार: अलग </li> <li> CBD शक्ति: 1,500 मिलीग्राम प्रति 30-एमएल बोतल </li> </ul> <p> Lmmode's सीबीडी तेल में नारियल आधारित एमसीटी तेल और प्राकृतिक टकसाल आवश्यक तेल शामिल हैं। </p> <p> वेबसाइट के अनुसार, इस सीबीडी तेल का उपयोग स्मूथी, जूस, डेसर्ट और करी में किया जा सकता है। आप इसे सूक्ष्म रूप से भी ले सकते हैं। </p> <p> लिफ़्टमेड गांजा निकालने का तेल, पुदीना पुदीना का स्वाद ऑनलाइन खरीदें। </p> <h3> सोशल सीबीडी दालचीनी का पत्ता ब्रॉड-स्पेक्ट्रम सीबीडी ड्रॉप्स </h3> <ul> <li > मूल्य: $ </li> <li> CBD प्रकार: व्यापक-स्पेक्ट्रम </li> <li> CBD शक्ति: 375, 750, या 1,500 मिलीग्राम प्रति 30-एमएल बोतल </li> </ul> <p> यह सीबीडी तेल शाकाहारी है और चीनी के बजाय स्टीविया से मीठा होता है। अन्य सीबीडी तेलों की तरह, इसे पेय या भोजन में जोड़ा जा सकता है या मौखिक रूप से लिया जा सकता है। </p> <p> सामाजिक CBD अतिरिक्त छूट के लिए एक पुरस्कार कार्यक्रम प्रदान करता है। </p> <p> सामाजिक CBD दालचीनी का पत्ता ब्रॉड-स्पेक्ट्रम CBD ड्रॉप ऑनलाइन खरीदें। </p> <h2> THC मुक्त CBD के लिए खरीदारी कैसे करें </h2> <p> यदि आप एक THC की तलाश कर रहे हैं। मुक्त सीबीडी तेल, आप सीबीडी अलग या व्यापक स्पेक्ट्रम सीबीडी उत्पादों पर ध्यान केंद्रित करना चाहते हैं। पूर्ण-स्पेक्ट्रम सीबीडी तेलों से बचें, क्योंकि इनमें टीएचसी का थोड़ा सा हिस्सा होगा। </p> <p> सभी सीबीडी उत्पादों के साथ, उत्पाद खरीदने से पहले अपना शोध करना बेहद महत्वपूर्ण है। FDA सीबीडी उत्पादों को उसी तरह से नियंत्रित नहीं करता है जैसे ड्रग्स या सप्लीमेंट्स करता है, इसलिए वहां कुछ गलत उत्पाद हैं। </p> <p> इन से बचने के लिए, सुनिश्चित करें कि आप एक प्रतिष्ठित कंपनी से खरीद रहे हैं। उन लोगों के लिए देखें जिनमें तृतीय-पक्ष लैब से विश्लेषण (सीओएएस) के व्यापक, अद्यतित प्रमाण पत्र शामिल हैं। आप आमतौर पर इस जानकारी को कंपनी की वेबसाइट पर देख सकते हैं। कभी-कभी, आपको इसे ईमेल द्वारा अनुरोध करने की आवश्यकता हो सकती है। </p> <p> सीओए पहले भ्रमित हो सकता है, लेकिन उन्हें पढ़ना सीखना आसान है। मुख्य रूप से, आप सीबीडी और टीएचसी सामग्री की जाँच करना चाहते हैं (सुनिश्चित करें कि यह उत्पाद के लेबल से मेल खाता है) और डबल-चेक करें कि उत्पाद भारी धातुओं, कीटनाशकों या मोल्ड से दूषित नहीं है। </p> <p> अंत में। सुनिश्चित करें कि केवल उन कंपनियों से सीबीडी की खरीद करें जो उनके बारे में खुली हैं, जहां वे अपने हेमप को उगाते हैं, साथ ही साथ वे अपने उत्पाद कैसे बनाते हैं। </p> <h2> सीबीडी का उपयोग कैसे करें </h2> <p> एक सामान्य प्रश्न CBD के बारे में कितना उपयोग करना है। त्वरित उत्तर है, यह निर्भर करता है। अलग-अलग कारकों के आधार पर उपयुक्त खुराक अलग-अलग हो सकती है। </p> <p> सीबीडी की कोशिश करते समय आप जो सबसे अच्छी चीज कर सकते हैं वह यह है कि आप कैसा महसूस करते हैं इसके आधार पर धीमी गति से काम करना शुरू करें और उच्च खुराक तक अपना काम करें। </p> <p> सीबीडी तेल का उपयोग कैसे करें, इसके लिए। लेबल की जांच करना सबसे अच्छा है। कुछ उत्पादों को शीर्ष रूप से उपयोग करने के लिए डिज़ाइन किया गया है - जैसे शरीर के तेल के रूप में - जबकि अन्य को मौखिक रूप से लेने का इरादा है। </p> <p> यदि उत्पाद को मौखिक रूप से लेने का इरादा है, तो आप इसे अपनी जीभ के नीचे रख सकते हैं या आप इसे भोजन या पेय में जोड़ सकते हैं। </p> <h2> सुरक्षा और साइड इफेक्ट्स </h2> <p> जबकि शोध बताते हैं कि CBD को आमतौर पर सुरक्षित माना जाता है, लोगों को कुछ साइड इफेक्ट्स का अनुभव हो सकता है, जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> थकान <//> li> <li> दस्त </li> <li> भूख में परिवर्तन </li> <li> वजन में परिवर्तन </li> </ul> <p> CBD आज़माने से पहले, अपने डॉक्टर से बात करना ज़रूरी है, खासकर यदि आप कोई दवा ले रहे हैं। सीबीडी कुछ दवाओं के साथ बातचीत कर सकता है। </p> यदि आप उच्च वसा वाले भोजन के साथ सीबीडी उत्पादों का उपयोग कर रहे हैं, तो अंतिम रूप से सावधान रहें। एक अध्ययन में पाया गया कि सीबीडी रक्त सांद्रता में नाटकीय रूप से वृद्धि हुई जब सीबीडी को उच्च वसा वाले भोजन के साथ लिया गया। इससे साइड इफेक्ट्स का खतरा बढ़ सकता है। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> यदि आप THC मुक्त सीबीडी तेल की कोशिश में रुचि रखते हैं, तो एक अलग या व्यापक स्पेक्ट्रम उत्पाद की तलाश करें। बहुत सारे विकल्प हैं जो स्वाद, शक्ति और ब्रांड द्वारा भिन्न होते हैं। </p> <p> सीबीडी तेल में दर्द और चिंता को कम करने की क्षमता हो सकती है, लेकिन इसके दुष्प्रभाव भी हो सकते हैं। सीबीडी की कोशिश करने से पहले अपने डॉक्टर से बात करें, खासकर यदि आप कोई दवा ले रहे हैं। </P> <p> </p> 