---
title: चीड़ का तराजू 
topic: Pinus squamata
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:36:02.640Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_squamata/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_squamata/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Pinus squamata"
  - "चीड़ का तराजू "
  - "information"

---
<h1> <i> पिनस स्क्वामाटा </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> P। bungeana </i> subsp। <i> स्क्वामाटा </i> (XWLi) सिल्बा </li> </ul> <p> <i> पिनस स्क्वामाटा </i>, किआओजिया पाइन (zh: ata 家 五 针 松 松) या दक्षिणी लेसबार्क पाइन एक गंभीर रूप से लुप्तप्राय चीड़ मूल निवासी है, जो Qiaojia काउंटी, पूर्वोत्तर युन्नान, चीन में लगभग 2,200 मीटर (7,200 फीट) की ऊंचाई पर लगभग 20 पेड़ों से बना है। </p> <p> Qiaojia पाइन की खोज अप्रैल 1991 में हुई थी। पंग्झाओ JQ द्वारा उस वर्ष के बाद में इसका अध्ययन किया गया और अगले वर्ष ली जियांग-वांग द्वारा वर्णित किया गया। यह रोज़ोव्स्की के पिनयोन और कुछ अन्य पिनोनी पाइंस के समान समानताएं दिखाता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 संरक्षण </li> <li> 3 संदर्भ </li> <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> इसकी परिपक्व ऊंचाई अज्ञात है क्योंकि जीवित पेड़ों में से कोई भी अभी तक परिपक्व नहीं है, लेकिन वे संभवतः बढ़ सकते हैं 30 मीटर (98 फीट) या उससे अधिक। इसका निवास स्थान खुला द्वितीयक वुडलैंड, स्क्रब और घास का मैदान है, जिसे युन्नान पाइन के साथ मिलाया जाता है। </p> <p> Qiaojia पाइन में एक शंकुनुमा मुकुट होता है, जो गहरे पीले रंग के हरे-पीले छाल के साथ उम्र में गहरा भूरा हो जाता है, समान रूप से संबंधित लेस्बार्क पाइन के समान। । अंकुर भूरे रंग के भूरे रंग के लिए लाल होते हैं और प्यूब्सेंट या चमकदार हो सकते हैं। पत्तियाँ 4 या 5, 9–17 सेमी (3.5–6.7 इंच) लंबी और 0.8 मिमी (0.031 इंच) चौड़ी, चमकदार हरे रंग की होती हैं, जो अंडरसाइड पर सफेद रंध्र बैंड के साथ ऊपर की ओर होती हैं। </p> <p> शंकु ओवॉइड, लाल भूरे रंग के होते हैं, और 9 सेमी (3.5 इंच) लंबे जब तक 6 सेमी (2.4 इंच) खुले होते हैं। वे दूसरे वर्ष के सितंबर से अक्टूबर में परिपक्वता के लिए खुलते हैं, 16 मिमी (0.63 इंच) के पंखों के साथ लंबे समय तक तिरछे काले बीज, 4-5 मिमी (0.16–0.20) लंबे समय तक छोड़ने के लिए। </p> <h2> संरक्षण </। h2> <p> <i> पीनस स्क्वामाटा </i> लुप्तप्राय टोर्रे पाइन के साथ, विश्व की पाइन प्रजातियों में सबसे दुर्लभ है, <i> पिनस टॉरिएना </i>, अगली दुर्लभ पाइन प्रजाति है। </p> 