---
title: सिट्रुलस कोलोसिन्थिस 
topic: Citrullus colocynthis
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:10:07.553Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/citrullus_colocynthis/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/citrullus_colocynthis/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Citrullus colocynthis"
  - "सिट्रुलस कोलोसिन्थिस "
  - "information"

---
<h1> <i> Citrullus colocynthis </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> Citrullus colocynthoides </i> नांगलो </li> <li> <i> Citrullus pseudocolocynthis </i> M.Roem। </li> <li> <i> Colocynthis officinalis </i> Schrad। </li> <li> <i> Colocynthis vulgaris </i> Schrad। </li> </li> li> <i> Cucumis colocynthis </i> L। </li> </ul> <p> <i> Citrullus colocynthis </i>, जिनमें कई सामान्य नाम हैं, जैसे colocynth, कड़वा सेब, कड़वा खीरा, रेगिस्तानी लौकी,। सोसुम, या जंगली लौकी की बेल, अरसी, भूमध्यसागरीय बेसिन और एशिया के लिए विशेष रूप से एक रेगिस्तानी पौधा है, जो तुर्की (विशेष रूप से )zmir जैसे क्षेत्रों में), और नूबिया है। </p> <> यह एक आम तरबूज बेल जैसा दिखता है। , लेकिन कड़वे गूदे के साथ छोटे, कठोर फल लगते हैं। इसने मूल रूप से वैज्ञानिक नाम <i> Colocynthis Citrullus </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 उत्पत्ति, वितरण और पारिस्थितिकी </li> <li> 2 विशेषताएँ बताईं। और आकृति विज्ञान <ul> <li> 2.1 जड़ें और उपजा </li> <li> 2.2 पत्तियाँ </li> <li> 2.3 फूल </li> <li> 2.4 फल </li> <li> 2.5 बीज </li> </ul> </li> <li> 3 खेती </li> <li> 4 उपयोग <ul> <li> 4.1 पारंपरिक चिकित्सा </li> <li> 4.2 पाक उपयोग </li> <li> 4.3 अन्य उपयोग और अनुसंधान </li> </ul> </li> <li> 5 यह भी देखें </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 जड़ें और उपजा </li> <li> 2.2 पत्तियाँ </li> <li> 2.3 फूल </li> <li> 2.4 फल </li> <li> 2.5 बीज </li> </ul> <ul> <li> 4.1 पारंपरिक चिकित्सा </li> <li> 4.2 पाक उपयोग </li> <li> 4.3 अन्य उपयोग और अनुसंधान </li> </ul> <h2> उत्पत्ति, वितरण,> और पारिस्थितिकी </h2> <p> <i> सी। कोलोसिन्थिस </i> एक रेगिस्तानी पुदीना पौधा है जो रेतीले, शुष्क मिट्टी में बढ़ता है। यह मेडिटेरेनियन बेसिन और एशिया का मूल निवासी है, और उत्तरी अफ्रीका के पश्चिमी तट के बीच, पूर्व में सहारा, मिस्र से भारत तक वितरित किया जाता है, '' 'पाकिस्तान' '' और भूमध्य सागर के उत्तर तट और कैस्पियन सागर तक भी पहुंचता है .यह पश्चिमी पाकिस्तान में भी पाया जाता है। यह पानी के कुएं से मिलता-जुलता है। यह दक्षिणी यूरोपीय देशों में भी बढ़ता है क्योंकि स्पेन में और ग्रीसी द्वीपसमूह के द्वीपों पर। साइप्रस द्वीप पर, इसकी खेती छोटे पैमाने पर की जाती है; यह 14 वीं शताब्दी से आय का स्रोत रहा है और आज भी निर्यात किया जाता है। यह भारतीय शुष्क क्षेत्रों में एक वार्षिक या एक बारहमासी पौधा (जंगली में) है और अत्यधिक ज़ेरिक परिस्थितियों में जीवित रहने की दर है। वास्तव में, यह 250 से 1500 मिमी की वार्षिक वर्षा और 14.8 से 27.8 डिग्री सेल्सियस के वार्षिक तापमान को सहन कर सकता है। यह समुद्र तल से 1500 मीटर की ऊँचाई पर रेतीले दोमट, सबडेसर्ट मिट्टी, और रेतीले समुद्री तटों पर 5.0 से 7.8 के बीच पीएच सीमा के साथ बढ़ता है। </p> <p> </p> <h2> विशेषताओं और आकारिकी <। / h2> <h3> जड़ें और तने </h3> <p> जड़ें बड़ी, मांसल और बारहमासी होती हैं, जो लंबे नल की जड़ के कारण उच्च जीवित रहने की दर के लिए अग्रणी होती हैं। बेल के समान तने कुछ मीटर तक सभी दिशाओं में फैलते हैं, जिस पर कुछ चढ़ना होता है। यदि वर्तमान में, झाड़ियों और जड़ी-बूटियों को प्राथमिकता दी जाती है और सहायक शाखाओं में बँधने के माध्यम से चढ़ाई जाती है। </p> <h3> पत्तियां </h3> <p> तरबूज के समान, पत्ते तीन से सात विभाजित पालियों में पामेट और कोणीय हैं। </p> <h3> फूल </h3> <p> फूल पत्तियों की कुल्हाड़ियों में पीले और एकान्त में होते हैं और पीले-हरे रंग के पेडुनेर्स द्वारा पैदा होते हैं। प्रत्येक में एक पांच-छिद्रित कोरोला और पांच-भाग वाले कैलेक्स होते हैं। वे एकरूप हैं, इसलिए नर (पुंकेसर) और मादा प्रजनन अंग (पिस्टल और अंडाशय) एक ही पौधे पर अलग-अलग फूलों में पैदा होते हैं। नर फूलों का कैलीक्स कोरोला से छोटा होता है। उनके पांच पुंकेसर होते हैं, जिनमें से चार युग्मित होते हैं और एक मोनडेलफस एथेर के साथ एकल होता है। मादा फूलों में तीन स्टैमिनोइड और एक तीन-कार्पल अंडाशय होता है। मादा फूलों के गोलाकार और बालों वाली हीन अंडाशय को देखकर दोनों लिंग अलग-अलग होते हैं। </p> <h3> फल </h3> <p> फल 5 से 10 सेमी-व्यास के साथ चिकना, गोलाकार होता है और बेहद कड़वा स्वाद। बछड़े पीले-हरे फल को खाते हैं जो परिपक्वता के समय संगमरमर (पीली धारियों) का हो जाता है। मेसोकार्प नरम, सूखे और स्पंजी सफेद गूदे से भरा होता है, जिसमें बीज एम्बेडेड होते हैं। तीन कार्पेल में से प्रत्येक में छह बीज होते हैं। प्रत्येक पौधा 15 से 30 फल पैदा करता है। </p> <h3> बीज </h3> <p> बीज धूसर होते हैं और 5 मिमी लंबे 3 मिमी चौड़े होते हैं। वे खाने योग्य होते हैं लेकिन समान रूप से कड़वे, अखरोट के स्वाद वाले, और समृद्ध होते हैं वसा और प्रोटीन। उन्हें पूरी तरह से खाया जाता है या एक तिलहन के रूप में उपयोग किया जाता है। बीज की तेल सामग्री 17-19% (w / w) है, जिसमें 67-73% लिनोलिक एसिड, 10-16% ओलिक एसिड, 5–8% स्टीयरिक एसिड और 9–12% पामिटिक एसिड शामिल हैं। तेल की पैदावार लगभग 400 l / हेक्टेयर है। इसके अलावा, बीजों में अधिक मात्रा में आर्जिनिन, ट्रिप्टोफैन और सल्फर युक्त अमीनो एसिड होते हैं। </p> <h2> कल्टीवेशन </h2> <P> <i> सी। कोलोसिन्थिस </i> एक बारहमासी पौधा, दोनों जनरेटिव और वानस्पतिक साधनों द्वारा प्रचारित कर सकता है। हालांकि, बीज का अंकुरण चरम ज़ारिक स्थितियों के कारण खराब है, इसलिए वनस्पति प्रचार अधिक आम है और प्रकृति में सफल है। भारतीय शुष्क क्षेत्र में, विकास जनवरी और अक्टूबर के बीच होता है, लेकिन वानस्पतिक विकास के लिए सबसे अनुकूल अवधि गर्मियों के दौरान होती है, जो बारिश के मौसम के साथ मेल खाती है। दिसंबर और जनवरी के ठंडी और शुष्क महीनों के दौरान बारिश और तापमान में कमी और लगभग रुकने के साथ ही विकास में गिरावट आती है। Colocynth रेतीली मिट्टी पसंद करते हैं और अच्छे जल प्रबंधन का एक अच्छा उदाहरण है जो अनुसंधान पर उपयोगी हो सकता है ताकि यह समझने में बेहतर हो कि रेगिस्तान के पौधे पानी के तनाव पर कैसे प्रतिक्रिया करते हैं। उत्पादन को बढ़ाने के लिए, एक जैविक उर्वरक लागू किया जा सकता है। नाइजीरिया में कसावा (इंटरप्रोपिंग) के साथ कल्कोनीथ की खेती भी आम तौर पर की जाती है। </p> <p> कल्चरल कोलोसिंथ जलवायु संबंधी तनाव और ककड़ी मोज़ेक वायरस, तरबूज मोज़ेक वायरस जैसे रोगों से ग्रस्त है। किसी भी अन्य फसल के रूप में <i> फुसैरियम </i> विल्ट, आदि। इसे सुधारने के लिए, प्रतिदीप्ति संकरण बाधाओं से बचने के लिए उपज क्षमता और सुरक्षा बढ़ाने के लिए रोग और तनाव प्रतिरोध को शामिल करने के उद्देश्य से उत्थान के लिए एक अपेक्षाकृत नया प्रोटोकॉल विकसित किया गया है। </p> <h2> उपयोग </h2> <>> i i > सी। कोलोकिन्थिस </i> चिकित्सा में और ऊर्जा स्रोत के रूप में आगे के उपयोग के लिए खाया या विस्तृत किया जा सकता है, उदा। तिलहन और बायोफ्यूल। उत्तरी अफ्रीका में कई प्रारंभिक पुरातत्व स्थलों और निकट पूर्व में, विशेष रूप से मिस्र में नगाड़ा, नागोदा में कोलोकिन्थ के विशिष्ट छोटे बीज पाए गए हैं; लीबिया में रोमन काल में 3800 ईसा पूर्व से डेटिंग साइटों पर; और इसराइल में नाहल हेमार गुफाओं के पूर्व-मिट्टी के नवपाषाण स्तर। ज़ोहरी और हॉपफ अटकलें लगाते हैं, "ये पता चलता है कि जंगली कोलोकिनथ को संभवतः इसके वर्चस्व से पहले मनुष्यों द्वारा उपयोग किया जाता था।" </p> <h3> पारंपरिक चिकित्सा </h3> <p> Colocynth का व्यापक रूप से पारंपरिक चिकित्सा में उपयोग किया गया है। सदियों। प्रमुख यूरोपीय चिकित्सा पद्धति में, यह इलेक्ट्री में एक घटक था, जिसे <i> कन्फेक्टियो हैमेक </i>, या डायकाथोलिकॉन, और अन्य रेचक गोलियां कहा जाता है। </p> <p> अरब में कोलोकोथ के पारंपरिक चिकित्सा में कई उपयोग थे, जैसे। एक रेचक के रूप में, मूत्रवर्धक, या कीट के काटने के लिए। कोलोसिन्थ के पाउडर को कभी-कभी बाहरी रूप से, अलगुओं या पट्टियों के साथ इस्तेमाल किया जाता था। कोलोसिन्थ से बने ट्रॉच को "एल्केंडल के ट्रोच" कहा जाता था, जिसका उपयोग एक इमेटिक के रूप में किया जाता था। </p> <p> पारंपरिक अरब पशु चिकित्सा में, ऊंटों में त्वचा के फटने का इलाज करने के लिए कोलोसिन्थ सैप का उपयोग किया गया था। / h3> <p> कॉलोक्न्थ के बीज, जो खाद्य बनाने के लिए गर्म होने चाहिए, का उपयोग पुरातन काल से सहारा और सहेल के क्षेत्रों में खाद्य स्रोत के रूप में किया जाता रहा है, जहां फसलें अक्सर विफल होती हैं या नियमित खेती असंभव है। पश्चिमी रेगिस्तान में पाए जाने वाले मिस्र के शुरुआती चीनी मिट्टी के क्लेटन के छल्ले, कोलोकिन्थ बीज को भुनने के लिए पोर्टेबल ओवन हो सकते हैं। रेगिस्तान के बेडौइन को जमीन के बीजों से एक प्रकार की रोटी बनाने के लिए कहा जाता है। बारीकी से संबंधित तरबूज (<i> सिट्रूलस लैनाटस </i> (थुनब)) का प्राचीन मिस्र में घरेलूकरण किया गया था, और विकसित कोलोसिन से खाद्य बीज के लिए विकसित किया गया हो सकता है। पश्चिम अफ्रीका में, इस प्रजाति और तरबूज के बीच कुछ भ्रम मौजूद हैं, जिनके बीजों का उपयोग उसी तरह किया जा सकता है। विशेष रूप से, "एग्यूसी" नाम बीज फसलों के रूप में या इन बीजों से बने एक लोकप्रिय सूप के लिए अपनी क्षमता में या तो दोनों पौधों (या अन्य रूप से अन्य कुकुर्बिट्स) को संदर्भित कर सकता है। बीज का आटा सूक्ष्म पोषक तत्वों में समृद्ध है, और इसलिए इसे विशेष रूप से पश्चिमी अफ्रीका जैसे स्थानिकमारी वाले सूक्ष्म पोषक तत्वों की कमी वाले क्षेत्रों में खाद्य योगों में इस्तेमाल किया जा सकता है। </p> <h3> अन्य उपयोग और अनुसंधान </h3> <p> तेल प्राप्त किया। बीज से (47%) साबुन उत्पादन के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है। उत्पादन बहुत समय नहीं है- और ऊर्जा-खपत केवल थोड़ी नमी और जैविक उर्वरक के साथ खराब मिट्टी पर बढ़ने की कोलोकिन्थ की क्षमता के कारण। फलों की कटाई अभी भी हाथ से ही की जाती है, छिलके को छीलकर निकाल दिया जाता है और बीजों से भरे अंदरूनी गूदे को धूप में या ओवन में सुखाया जाता है। बीज की उपज लगभग 6.7-10 t / ha है, जिसका अर्थ है कि 31-47% के तेल लाभ के लिए, तेल की पैदावार 3 t / ha तक पहुँच सकती है। </p> <p> Oleic और linoleic एसिड <से अलग है। i> सी। कोलोसिन्थिस </i> पेट्रोलियम ईथर के अर्क मच्छरों के खिलाफ लार्विसाइडल गतिविधि दिखाते हैं। </p> 