---
title: एड्रिएन बेलोन 
topic: Adrienne Bailon
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:40:03.993Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/adrienne_bailon/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/adrienne_bailon/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Adrienne Bailon"
  - "एड्रिएन बेलोन "
  - "information"

---
<h1> एड्रिएन बैलन </h1> <p> </p> <ul> <li> गायक </li> <li> अभिनेत्री </li> <li> टेलीविज़न व्यक्तित्व </li> <li> उद्यमी </li> </ul> <p> Adrienne Eliza Houghton (nie Bailon; जन्म 24 अक्टूबर, 1983) एक अमेरिकी गायक, अभिनेत्री, टेलीविज़न व्यक्तित्व और उद्यमी है। वह लड़की समूहों 3LW और चीता गर्ल्स का एक पूर्व सदस्य है। 2013 के बाद से, बैलन दिन के टॉक शो <i> द रियल </i> </p> <p> की सह-होस्ट रहा है, एक अभिनेत्री के रूप में, बैलन <i> चीता गर्ल्स </i - फिल्मों में दिखाई दिया। , <i> कोच ​​कार्टर </i> और <i> सभी आपको मिल गए हैं </i>। उसने कई टेलीविजन श्रृंखलाओं में अभिनय किया है, जिसमें <i> दैट्स सो रेवेन </i> और <i> द सूट लाइफ ऑफ ज़ैक और amp; कोड़ी </i>। 2013 में, बेलीन अमेरिका में एक दिन के टॉक शो के पहले लैटिना होस्ट बन गए। उन्होंने 2019 में फ्लेमिंगो के रूप में <i> द मास्क सिंगर </i> में भी भाग लिया। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 जीवन और करियर <ul> <ul> 1.1 1983 -2002: प्रारंभिक जीवन, करियर की शुरुआत, और 3LW </li> <li> 1.2 2003-2008: चीता गर्ल्स, 3LW विघटन, और अभिनय कैरियर </li> <li> 1.3 2009–2014: <i> एम्पायर गर्ल्स </i>, <i> मैं एक चर्च गर्ल के साथ प्यार में हूं </i> </li> <li> 1.4 2014-वर्तमान: <i> असली </i>, <i> नकाबपोश गायक </i>, और एकल संगीत </li> </ul> </li> <li> 2 व्यक्तिगत जीवन <ul> <li> 2.1 संबंध </li> </ul> </li> <li> 3 डिस्कोग्राफी <ul> <li> 3.1 स्टूडियो एल्बम </li> <li> 3.2 अतिथि उपस्थिति </li> </ul> </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li > 4.2 टेलीविजन </li> <li> 4.3 संगीत वीडियो </li> </ul> </li> <li> 5 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 1983–2002: प्रारंभिक जीवन, करियर की शुरुआत, और 3LW </li> <li> 1.2 2003-2008: चीता गर्ल्स, 3LW विघटन, और अभिनय कैरियर </li> <li> 1.3 2009–2014: <i> एम्पायर गर्ल्स </i>, <i> मुझे चर्च गर्ल से प्यार है </i> </li> <li> 1.4 2014 – p resent: <i> द रियल </i>, <i> द मास्क सिंगर </i>, और सोलो म्यूजिक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 रिलेशनशिप </li> </ul> <ul> <li> 3.1 स्टूडियो एल्बम </li> <li> 3.2 अतिथि दिखावे </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> <li > 4.3 संगीत वीडियो </li> </ul> <h2> जीवन और करियर </h2> <h3> 1983–2002: प्रारंभिक जीवन, कैरियर की शुरुआत, और 3LW </h3> <p> बैलों का जन्म एक पुएर्टो में हुआ था। 24 अक्टूबर, 1983 को रिकान की मां, नीलदा एलिसिया और एक इक्वाडोर के पिता, फ्रेडी बाइलॉन। वह मैनहट्टन के लोअर ईस्ट साइड में पले-बढ़े। बैलन की एक बड़ी बहन है, क्लॉडेट। बेलीन के माता-पिता तलाकशुदा हैं, और उसकी मां और सौतेले पिता, जो फेलिक्स ने उसे पाला था। उन्होंने पीएस 110-द मॉनिटर इन ब्रुकलिन और हाई स्कूल फॉर हेल्थ प्रोफेशनल्स एंड ह्यूमन सर्विसेज में भाग लिया, लेकिन अपने संगीत के प्रयासों के कारण चिकित्सा क्षेत्र में अपना कैरियर नहीं बनाया। बैलन ने टिप्पणी की "मैं वास्तव में एक प्रसूतिशास्री बनना चाहता था! मैं बच्चों को दुनिया में लाना चाहता था ..." बैलन की खोज लैटिन पॉप गायक रिकी मार्टिन ने अक्टूबर 1999 में की थी जब वह मैडिसन स्क्वायर गार्डन में एक चर्च गाना बजानेवालों में प्रदर्शन कर रहे थे। मार्टिन ने समूह के चार सर्वश्रेष्ठ गायकों के लिए कहा, और बैलन मार्टिन द्वारा चुने गए चार गायकों में से एक था जिसने उस रात बाद में अपने लिविन के ला विडा लोका टूर कॉन्सर्ट शो के भाग के रूप में बैक-अप गायकों के रूप में प्रदर्शन किया। > प्रदर्शन के बाद, बैलन लड़की समूह 3LW का सदस्य बन गया। बैलन ने कहा कि उसे एक निर्माता द्वारा बेथ इज़राइल की यात्रा के दौरान स्पॉट किया गया था, और बाद में महिला तिकड़ी में एक स्लॉट की पेशकश की गई थी। बैलन ने कहा "... लोअर ईस्ट साइड की परियोजनाओं में बहुत विनम्र शुरुआत से आना और" हॉलीवुड "कनेक्शन नहीं होना .... यह यथार्थवादी नहीं लगता था। मैंने चर्च में गाया, सभी चर्च और स्कूल के नाटकों में अभिनय किया। .... तो जब एक लड़की समूह में शामिल होने का अवसर आया तो मैं तैयार था! "</P> <p> समूह को एपिक रिकॉर्ड्स में हस्ताक्षरित किया गया। Kiely Williams और Naturi Naughton समूह के अन्य दो सदस्य थे, और उनके शुरुआती एल्बम पर काम 1999 में शुरू हुआ था। 1999 में, 3LW की मूल लाइन-अप का गठन हुआ। उनका पहला एकल, "नो मोर (बेबी आई डू डू राइट)", 2000 के पतन में जारी किया गया था। "नो मोर" एक चार्ट सफलता थी, और 2001 की शुरुआत में "Playas Gon 'प्ले" के बाद था। समूह का स्व-शीर्षक एल्बम, <i> 3LW </i> 5 दिसंबर, 2000 को जारी किया गया था। एल्बम संयुक्त राज्य अमेरिका में 1.3 मिलियन प्रतियां बेचकर RIAA द्वारा प्रमाणित प्लैटिनम बन गया। </p> <p> 2001 की गर्मियों में, समूह ने एमटीवी <i> टोटल रिक्वेस्ट लाइव </i> डेस्टिनीज़ चाइल्ड, ड्रीम, नेली, ईव और जेसिका सिम्पसन के साथ यात्रा की। 2001 में, 3LW ने माइकल जैक्सन, अशर, बेयोंस, लूथर वैंड्रॉस, सेलीन डायोन और मारिया केरी सहित विभिन्न कलाकारों के साथ 9/11 के हमलों के जवाब में "व्हाट मोर कैन आई गिव" गीत रिकॉर्ड किया। 2001 के अंत में, उन्होंने <i> जिमी न्यूट्रॉन, बॉय जीनियस </i> साउंडट्रैक </p> पर "पेरेंट्स जस्ट डोंट अंडरस्टैंड" के लिए लील 'रोमियो और निक कैनन के साथ सहयोग किया। <p> 3LW ने स्टूडियो में 2002 की पहली छमाही का समय बिताया, एक एल्बम की रिकॉर्डिंग अस्थायी रूप से <i> समान गेम, विभिन्न नियम </i> शीर्षक से की गई। एल्बम और इसके प्रमुख लीड सिंगल "उह ओह" को लेबल पर प्रस्तुत किया गया, जिन्होंने महसूस किया कि इसमें पर्याप्त शहरी रेडियो अपील नहीं थी। <I> समान गेम, विभिन्न नियम </i> के ट्रैक एमपी 3 प्रारूप में इंटरनेट पर लीक हो गए, और एपिक को लड़कियों को छोड़ने पर विचार किया गया। 3LW के लिए एक प्रशंसक समर्थन अभियान, जिसका नाम "नेवर लेट गो ऑफ़ 3LW" था, उनके गीत "नेवर लेट गो" के बाद रेडियो में फैल गया, और एल्बम के नुकसान के बावजूद इस अधिनियम को बनाए रखा गया था। पटरियों के एक नए सेट को रिकॉर्ड करते हुए, समूह ने 2002 की गर्मियों में पी। डिड्डी-निर्मित एकल "आई डू (वाना गेट क्लोज टू यू)" के साथ लौन की विशेषता की वापसी की। उसी गर्मियों में, समूह ने निकेलोडियन पर <i> लाइव ऑन सनसेट </i> शीर्षक पर एक कॉन्सर्ट विशेष प्रदर्शन किया। अगस्त तक, समूह को अपने नवीनतम एलपी, <i> ए गर्ल कैन मैक </i> को जारी करने के लिए सेट किया गया था, जब सदस्य नॉटन ने गर्म तर्कों के बाद समूह को अच्छे के लिए छोड़ दिया। <i> एक लड़की को बर्खास्त किया जा सकता है </i> रिलीज़ की तारीख को एक महीने पीछे धकेल दिया गया था, लेकिन बिक्री अभी भी निराशाजनक थी नंबर 15 पर डिबेटिंग <i> बिलबोर्ड </i> 200 निराशाजनक 53,000 प्रतियों के साथ बेची गईं पहला सप्ताह। उस समय को स्वीकार करते हुए कि समूह अपना दूसरा एल्बम देने के लिए तैयार था, नटूरी नॉटन ने घोषणा की कि वह अब समूह का सदस्य नहीं था। नॉट्टन ने आरोप लगाया कि उनके पास बैलन, विलियम्स और उनके प्रबंधन के साथ कई संघर्ष और तर्क थे, जिसके कारण अगस्त 2002 में एक गरमागरम बहस हुई जिसमें एक विवाद था। लंबे समय के बाद, नॉटन ने दावा किया कि उसे समूह से बाहर कर दिया गया था। </p> <h3> 2003–2008: चीता गर्ल्स, 3LW विघटन, और अभिनय कैरियर </h3> <p> विलियम्स और बैलों की जोड़ी के रूप में जारी रहा "3LW" नाम का उपयोग करते समय, प्रेस ने मजाक में उन्हें "2LW" के रूप में संदर्भित किया। <I> सिस्टर 2 सिस्टर </i> मैगज़ीन, Kiely & amp के अक्टूबर 2002 अंक के कवर स्टोरी के अनुसार; एड्रिएन ने कहा कि उन्हें मौत की धमकी मिली है और उन्हें सुरक्षा के लिए बीफ खाना पड़ा है। नटूरी के जाने से समूह की लोकप्रियता और एल्बम की बिक्री प्रभावित हुई। एल्बम, "नेवा गेट एनफ" से जारी किए गए दूसरे एकल के बाद, एक नए तीसरे सदस्य के लिए देश भर में अवगत कराया गया, ऑडिशन हुए। जेसिका बेन्सन ने कट बनाया और 2003 की शुरुआत में 3LW में शामिल हो गए। बेन्सन के बिना, समूह को "दिवालियापन" के कारण विभाजित होना पड़ सकता था। जेसिका का पहला प्रदर्शन <i> रेजिस के साथ लाइव था & amp; केली </i>, इसके बाद <i> सोल ट्रेन </i> पर प्रदर्शन किया गया। 2003 के पतन में, 3LW ने एपरिक से प्रस्थान किया, जेरामाइन डुपरी के सो डेफ लेबल के साथ हस्ताक्षर किए। तब समूह ने अपने चौथे स्टूडियो एल्बम पर काम करना शुरू कर दिया। </p> <p> एल्बम पर काम करते समय, बैली और विलियम्स दोनों ने डिज्नी चैनल फिल्म <i> द चीता गर्ल्स </i> में अभिनय करने के लिए हस्ताक्षर किए। उन्होंने फिल्म के नाम पर एक महिला लड़की समूह के दो चार सदस्यों के रूप में अभिनय किया, जिसमें रेवेन-सिमोन और सबरीना ब्रायन ने अंतिम दो सदस्यों को चित्रित किया। फिल्म अगस्त 2003 में रिलीज़ हुई थी और रेटिंग्स की सफलता थी। <i> चीता गर्ल्स </i> साउंडट्रैक ने <i> बिलबोर्ड </i> 200 पर नंबर 33 पर शुरुआत की और बाद में आरआईएए द्वारा 2x प्लैटिनम प्रमाणित किया गया। बेलीन की डिज्नी चैनल की <i> दैट्स सो रेवेन </i> में सहायक भूमिका थी, जिसे उन्होंने अलाना की भूमिका निभाई थी। 2005 में, उन्होंने डोमिनिक के रूप में <i> कोच ​​कार्टर </i> में अभिनय किया, जो उनकी पहली नाटकीय रूप से रिलीज़ हुई फिल्म थी। वॉल्ट डिज़नी रिकॉर्ड्स ने जल्द ही एक वास्तविक जीवन लड़की समूह बनाया, जो एड्रिएन, किली और सबरीना से बना है। रेवेन को समूह में एक जगह की पेशकश की गई थी, लेकिन अपने एकल कैरियर और उसकी टेलीविजन श्रृंखला <i> दैट सो रेवेन </i> पर ध्यान देने का विरोध करते हुए, अस्वीकार कर दिया गया। तीनों ने अपने पहले स्टूडियो एल्बम पर काम करना शुरू किया, बाद में एक क्रिसमस एल्बम होने का खुलासा किया। एल्बम, <i> चीता-लाइसेंस क्रिसमस </i> शीर्षक से, उस वर्ष जारी किया गया था, और उन्होंने जल्द ही वॉल्ट डिज्नी को छोड़ दिया और 2006 में हॉलीवुड रिकॉर्ड्स पर हस्ताक्षर किए। बैलन ने तब एमटीवी फिल्म <i> ऑल गॉट में अभिनय किया R & amp; B गायक सियारा के साथ </i>। इसे मई 2006 में डीवीडी पर रिलीज़ किया गया और MTV पर प्रीमियर किया गया। </p> <p> चीता गर्ल्स बाद में अगली कड़ी <i> चीता गर्ल्स 2 </i> का फिल्मांकन करने के लिए लौटीं। 25 अगस्त 2006 को इसका प्रीमियर हुआ, और कुल 8.1 मिलियन दर्शक आए, जो सबसे अधिक रेट किए गए डिज़नी चैनल की मूल फिल्म बन गई और <i> हाई स्कूल म्यूजिकल </i> फिल्मों के पहले प्रीमियर को हरा दिया। साउंडट्रैक 15 अगस्त 2006 को जारी किया गया था, चार्ट पर नंबर 5 पर शुरुआत की गई और वर्ष के अंत तक प्लैटिनम प्रमाणित किया गया। चीता गर्ल्स ने जनवरी 2006 में अपने दूसरे स्टूडियो एल्बम पर काम करना शुरू किया। "हम एक वास्तविक एल्बम बनायेंगे, साउंडट्रैक नहीं"। चीता गर्ल्स का दूसरा सिंगल <i> चीता गर्ल्स 2 </i> साउंडट्रैक, "स्ट्रट", जो उनका सबसे सफल सिंगल माना जाता है, उनका अब तक का सबसे ज्यादा सिंगल सिंगल था, बिलबोर्ड चार्ट पर नंबर 53 पर पहुंच गया। बाइलोन ने लीड वोकल्स और ऐड-फेबल्स गाए। उनका पहला एल्बम <i> टीसीजी </i> 25 सितंबर, 2007 को जारी किया गया था, और इसमें एकल "फ़ूगो" को दिखाया गया था, जो हॉट डांस क्लब प्ले के चार्ट पर था और इसका वीडियो डिज़नी चैनल और एमटीवी ट्र 3 एस पर भारी रोटेशन में खेला गया था। </p> <p> 3LW के चौथे स्टूडियो एल्बम को मूल रूप से <i> फीनिक्स राइजिंग </i> कहा गया था, लेकिन इसका नाम बदलकर <i> नो रिटर्न का बिंदु </i> कर दिया गया। लीड-ऑफ सिंगल, "फीलिन 'यू" को 12 जुलाई, 2006 को रेडियो स्टेशनों पर जोड़ा गया था। इस एल्बम को बाद में उसी साल जारी किया जाना था, लेकिन एड्रिएन और किली की डिज्नी की चीता गर्ल्स के साथ भागीदारी के कारण इसे 2007 की रिलीज़ पर वापस धकेल दिया गया। मताधिकार, और अंततः रिलीज शेड्यूल से गिर गया। एल्बम देरी दोनों समूहों के बीच छवि संघर्ष के कारण हुई। नतीजतन, एल्बम कभी जारी नहीं किया गया था। 2007 की शुरुआत में, बैलन ने <i> गर्ल्स लाइफ </i> पत्रिका में कहा कि चीता गर्ल्स प्रोजेक्ट के कारण 3LW होल्ड पर था। हालांकि, अफवाहों को अंत में 2008 में जोनाथन जैक्सन के साथ एक साक्षात्कार में बैलन द्वारा आराम करने के लिए रखा गया था, जब बाइलन ने पुष्टि की कि 3 एलडब्ल्यू को आधिकारिक तौर पर सो-सो रोस्टर से हटा दिए जाने के बाद भंग कर दिया गया था। बैलन और विलियम्स ने तब चीता गर्ल्स फ्रैंचाइज़ी को आगे बढ़ाने का फैसला किया। </p> <p> 2008 में, चीता गर्ल्स फ्रैंचाइज़ी में तीसरी फिल्म पर काम किया, जिसका शीर्षक <i> चीता गर्ल्स: वन वर्ल्ड </i> था। कामों में था। डिज़नी के अनुसार, इस कथानक में चीता गर्ल्स शामिल होंगी जो बॉलीवुड प्रोडक्शन में अभिनय करने के लिए भारत जा रही थीं। फिल्म की शूटिंग भारत में हुई थी। इसने 6.2 मिलियन से अधिक दर्शकों का प्रीमियर किया, और इसके अंतिम आधे घंटे में 7 मिलियन दर्शकों तक पहुंचा। यह अभी भी पहले दो की रेटिंग को पूरा करने में विफल रहा और यह श्रृंखला का सबसे कम रेट वाला प्रीमियर था। यूके में, प्रीमियर प्रीमियर ने डिज्नी चैनल यूके पर 412,000 का स्कोर किया, जिससे यह सप्ताह का नंबर 1 बना, और डिज्नी चैनल यूके +1 पर 182,000 प्राप्त हुआ, सप्ताह के लिए उस चैनल पर नंबर 1 भी, कुल 594,000। बैलन ने फिल्म के साउंडट्रैक एल्बम, "व्हाट इफ" और "स्टैंड अप" के लिए दो एकल गाने रिकॉर्ड किए। </p> <p> नवंबर 2008 में, विलियम्स ने <i> इन टच वीकली </i> के साथ एक साक्षात्कार में पुष्टि की। समूह ने अभिनय और गायन दोनों में एकल करियर को आगे बढ़ाने के लिए आधिकारिक तौर पर भंग कर दिया था। बैलन और ब्रायन ने बाद में बयान की पुष्टि की। 2012 तक, समूह अभी भी भंग है, हालांकि सभी तीन सदस्यों ने कहा है कि वे एक दूसरे के साथ फिर से काम करने के लिए "खुले" हैं। </p> <h3> 2009–2014: <i> एम्पायर गर्ल्स </i>, <। i> आई एम इन लव विद ए चर्च गर्ल </i> </h3> <p> चीता गर्ल्स के ब्रेकअप के बाद, बेलीन को आइलैंड डेफ जैम रिकॉर्ड्स में साइन किया गया और अपने डेब्यू स्टूडियो एल्बम पर काम करना शुरू किया। सबसे पहले न्यूयॉर्क शहर में एक रेडियो साक्षात्कार में पुष्टि की गई, बैलन ने बाद में अपने आधिकारिक ट्विटर पर समाचार की पुष्टि की "सभी के लिए जो अंदर नहीं था - मैंने आधिकारिक तौर पर घोषणा की कि मैंने द्वीप डिफ जाम के साथ एक एकल समझौते पर हस्ताक्षर किए हैं! इसलिए मैं अंत में खुश हूं। आप लोगों को बताने में सक्षम ... "बैलन ने लेबल के साथ हस्ताक्षर करने के तुरंत बाद अपने पहले एल्बम पर काम करना शुरू कर दिया। उनकी पहली आधिकारिक संगीत रिलीज़ "अनकंट्रोलेबल" और "बिग स्पेंडर" गाने थे, दोनों को 2009 में रिलीज़ किए गए <i> एक शॉपहॉलिक </i> फिल्म साउंडट्रैक के कथानकों पर चित्रित किया गया था। साउंडट्रैक में कई कलाकारों के गाने थे। लेडी गागा और पुसीकैट डॉल्स सहित। उस वर्ष के अंत में, वह घोस्टफेस किल्ह गीत "आई विल बी दैट" में उनके आठवें स्टूडियो एल्बम <i> घोस्टडिनी: विज़ार्ड ऑफ़ पोएट्री इन एमराल्ड </i> </p> <p> शुरू हुआ। 2007 में, बैलन ने किम कार्दशियन के भाई रॉब कार्दशियन को डेट करना शुरू किया। रॉब को डेट करते हुए, बैलन रियलिटी सीरीज के कुल आठ एपिसोड <i> कीपिंग अप विद द कार्दशियन </i> में दिखाई दिए, जो रॉब की प्रेमिका के रूप में दिखाई दिया। इस शो में बैलों और कार्दशियन को उनके रिश्ते के अन्य पहलुओं के बीच एक दूसरे के साथ टैटू मिलता है। 2009 में यह जोड़ी आधिकारिक रूप से अलग हो गई। ब्रेकअप पर, बैलन ने कहा कि "आप जानते हैं कि वे कहते हैं कि विरोधी आकर्षित होते हैं। मैं एक वास्तविक न्यू यॉर्कर हूं। कभी-कभी मुझे लगता है कि हमारे लिए जो चीजें अलग थीं, वे अलग हैं।" हालांकि ब्रेकअप के समय तर्क का ऐलान नहीं किया गया था, लेकिन बाद में पता चला कि रॉब ने अपने रिश्ते के दौरान बैलन को धोखा दिया था, जो कि अंतिम कारण था, जिससे वे टूट गए। 2008 के अंत में, बैलन चैनल पर अपनी आगामी दोपहर की मेजबानी के अग्रिम प्रचार में, टाइम्स स्क्वायर से एमटीवी नए साल के शो में दिखाई दिया। 2009 में, बेलीन ने प्रोग्रामिंग ब्लॉक <i> न्यू एफर्टून पर एमटीवी </i> की मेजबानी की, नौकरी के लिए न्यूयॉर्क शहर में स्थानांतरित किया। उसी वर्ष, उसने सह-होस्ट किया <i> MTV समाचार प्रस्तुत: '09 </i> के शीर्ष 9, टाइम्स स्क्वायर में MTV स्टूडियो के अंदर और बाहर से MTV नए साल की प्रोग्रामिंग लाइव। 2012 में, बेलीन ने घोषणा की कि वह रियलिटी शो <i> एम्पायर गर्ल्स: जुलिसा और एड्रिएन </i> में भाग ले रही थी, जो बाइलोन और दोस्त जुलिसा बरमूडेज़ के आसपास घूमती थी। बैलन ने शो के आधार के बारे में कहा, "यह शो हमें अपने करियर को अगले स्तर पर ले जाने के लिए चाहता है, जो न्यूयॉर्क शहर में वापस आ रहा है, जहां हम मूल रूप से अपने करियर को उस अगले स्तर पर ले जाने के लिए तैयार हैं।" इस शो का प्रीमियर 3 जून 2012 को हुआ और यह स्टाइल नेटवर्क के लिए रेटिंग की सफलता रही। बैलन बाद में पिटबुल के "दे मी मी एवरीथिंग" के संगीत वीडियो में दिखाई दिए। </p> <p> 1 नवंबर, 2012 को, बेलीयन जेपी गिडिंग्स और जिम कैंटीलो के साथ, पेप्सी प्री-शो लाइव </i> के सह-मेजबान के रूप में दिखाई दिए, एक पॉडकास्ट जो पेप्सी द्वारा प्रायोजित था, और <i के माध्यम से प्रसारित किया गया था। > द एक्स फैक्टर (यूएस टीवी सीरीज़) </i> शो के लाइव राउंड में हर एपिसोड से एक घंटे पहले वेबसाइट। साथ ही 2012 में, क्रिएटिव मतभेदों के कारण बेलीन आइलैंड डीफ जैम से अलग हो गया। बेलीन ने फिल्म में कैटालिना सैंटियागो को चित्रित किया, <i> द गठबंधन </i>, जिसे फरवरी 2013 में डीवीडी और ब्लू-रे पर रिलीज़ किया गया था। बैलन ने एबीसी फैमिली फिल्म में अभिनय किया, <i> लवस्ट्रेक: द म्यूजिकल </i> , 21 अप्रैल, 2013 को। इसमें सैल पैक्सटन और चेल्सी केन के साथ मैडोना क्लासिक, "लाइक ए वर्जिन" गाते हुए बैलन को दिखाया गया। फिल्म के अन्य गानों में बैलन ने पैक्सटन, केन और ड्रू सीले के साथ "एवरेस्ट लविंग" नामक एक गीत भी गाया। वह फिल्म <i> आई एम इन लव विद ए चर्च गर्ल </i> में दिखाई दीं, जो अक्टूबर 2013 में रिलीज़ हुई थी। 2014 में, बैलन एक प्रतियोगिता शो के होस्ट बन गए जिसे <i> नेलड इट इट कहा गया! </i> ऑक्सीजन पर। यह शो एक सीज़न के बाद रद्द कर दिया गया था। </p> <h3> 2014-present: <i> द रियल </i>, <i> द मास्क सिंगर </i>, और सोलो म्यूजिक </h3> <p> 2013 के बाद से, बैलून ने सिंडिकेटेड डे टाइम टॉक शो <i> द रियल </i> के सह-मेजबान के रूप में काम किया है, जो मूल रूप से तमार ब्रेक्सटन, लोनी लव, जेनी माई और तमेरा मोवरी के साथ है, जिसका प्रीमियर 15 जुलाई 2013 को हुआ था। फॉक्स टेलीविजन स्टेशनों के समूह पर 2013 के दौरान एक ट्रायल समर रन के बाद, इसे अगले वर्ष की श्रृंखला के लिए चुना गया था। 2018 में, बेलीन और उनके सह-मेजबान ने अपने काम के लिए उत्कृष्ट मनोरंजन टॉक शो होस्ट के लिए डे टाइम एमी अवार्ड जीता। </p> <p> 2015 में, उन्होंने श्रृंखला पर एक कैमियो किया <i> बीइंग मैरी जेन </i। >। 17 नवंबर, 2017 को, बैलन ने अपना पहला एकल एल्बम <i> नई परंपराएं </i> जारी किया, जो अंग्रेजी और स्पेनिश दोनों गीतों के साथ एक क्रिसमस एल्बम है। नवंबर 2018 में, बैलन ने XIXI नाम से एक ज्वेलरी लाइन लॉन्च की। सीज़न के समापन के बारह एपिसोड्स तक चलने और प्रतियोगिता में तीसरे स्थान पर रहने के बाद, बैलन को <i> द मास्क सिंगर </i> के दूसरे सीज़न में फ्लेमिंगो होने का पता चला। वह La Vo .te नाम की एक शाकाहारी हैंडबैग लाइन की भी मालिक हैं। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 26 जनवरी, 2015 को, बैलेन ने <i> द रियल </i> की घोषणा की, जिसका कारण था उस बिंदु पर अपना पहला एकल एल्बम जारी नहीं किया। उसने कहा कि वह "विफल होने से डरती थी" और वह इस तथ्य के कारण अपनी खुद की आवाज को पसंद नहीं करती थी कि डिज्नी के अधिकारियों ने इस तथ्य की प्रशंसा की कि वह "इतनी युवा" लग रही थी। बाइलोन ने व्यक्त किया कि जब उसे डेफ जैम में अपना एकल रिकॉर्ड सौदा मिला, तो चीजें उस तरह से नहीं चलीं जैसी वह उम्मीद करती थी। </p> <p> बैलन एक ईसाई है। यह पूछे जाने पर कि "क्या आप <i> मैं एक चर्च गर्ल के साथ प्यार में हूं </i> और उन पापों और पागलपन से नहीं जुड़ता जो हॉलीवुड के बारे में है?", उसने जवाब दिया: </p> <p> मुझे लगता है कि मैंने निश्चित रूप से कोशिश की है। पाप के बिना कोई नहीं बचा है। हर कोई अपने तरीके से पाप करता है। कभी भी किसी व्यक्ति के पापों को अपने से बड़ा और कमतर न समझें। विश्वास में मेरी नींव के लिए एक बात मैं बहुत आभारी हूं। इसने मुझे ड्रग्स जैसी बहुत सी चीजों से दूर रखा, जिनमें मुझे कभी कोई दिलचस्पी नहीं थी। मुझे हमेशा से भगवान पर भरोसा था। भगवान के साथ मेरे रिश्ते ने मुझे उन चीजों में नहीं फंसने में मदद की। </p> <h3> रिश्ते </h3> <p> 2007 से 2009 तक, बेलीन ने रोब कार्दशियन को डेट किया, जिसके बाद पता चला कि वे टूट गया क्योंकि उसने उसके साथ धोखा किया था। </p> <p> 5 फरवरी, 2015 को, बाइलोन ने इंस्टाग्राम के माध्यम से घोषणा की और <i> द रियल </i> के एक एपिसोड पर, कि वह छह साल के अपने प्रेमी से जुड़ी थी , जे-जेड के रोशन नेशन लेबल पर संगीत कार्यकारी, लेनी सैंटियागो। सितंबर 2015 में, युगल अलग हो गए और उन्होंने अपनी सगाई का आह्वान किया। </p> <p> बैलन ने 12 अगस्त, 2016 को पेरिस में छह महीने की डेटिंग के बाद संगीतकार इजराइल ह्यूटन से सगाई कर ली। उनकी शादी 11 नवंबर, 2016 को पेरिस में हुई थी। बैलन अपनी पहली शादी से इज़राइल के चार बच्चों की सौतेली माँ बन गई। </p> <h2> डिस्कोग्राफी </h2> <h3> स्टूडियो एल्बम </h3> <b> <li> जारी: 17 नवंबर, 2017 </li> <li> लेबल: ब्रिज संगीत </li> <li> प्रारूप: सीडी, डिजिटल डाउनलोड </li> </ul> <h3> अतिथि दिखावे </h3> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h3> संगीत वीडियो </h3> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> <h> नोट: वर्ष दिया गया समारोह का वर्ष </p> है 