---
title: रेबेका आर्मस्ट्रांग 
topic: Rebekka Armstrong
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:52:02.922Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/rebekka_armstrong/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/rebekka_armstrong/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Rebekka Armstrong"
  - "रेबेका आर्मस्ट्रांग "
  - "information"

---
<h1> रेबेका आर्मस्ट्रांग </h1> <p> </p> <p> रेबेका लिन आर्मस्ट्रांग एक अमेरिकी एचआईवी / एआईडीएस कार्यकर्ता और पूर्व मॉडल और बॉडी बिल्डर हैं। वह <i> प्लेबॉय </i> सितंबर 1986 के लिए महीने की प्लेमेट थी। आठ साल बाद, वह सार्वजनिक रूप से यह घोषणा करने वाली पहली प्लेमेट थी कि वह एचआईवी पॉजिटिव है। </p> <h2> सामग्री </h2: <। ul> <li> 1 जीवनी </li> <li> 2 शरीर सौष्ठव प्रतियोगिता इतिहास </li> <li> 3 संदर्भ </li> <li> 4 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> जीवनी </h2> <p> आर्मस्ट्रांग ने घोषणा की कि वह सितंबर 1994 के <i> द एडवोकेट </i> अंक में एचआईवी पॉजिटिव है। उसने कहा कि वह जानती थी कि वह 1989 से संक्रमित थी, लेकिन उसके निदान में मादक द्रव्यों के सेवन से बचने के दो साल बाद। <I> द एडवोकेट </i> लेख के प्रकाशन के समय तक, वह एक समलैंगिक के रूप में सामने आई थी और एचआईवी / एड्स के बारे में दूसरों को शिक्षित करने का फैसला किया, विशेष रूप से समलैंगिक और उभयलिंगी महिलाओं के बीच। उसने कहा कि जब वह वायरस से अनुबंधित हुई थी, तब वह अनिश्चित थी, लेकिन उसकी उम्र 16 वर्ष की हो सकती थी। जब तक उसे एड्स प्रोजेक्ट लॉस एंजेलिस के लिए 1999 में साक्षात्कार दिया गया, उसने उभयलिंगी के रूप में पहचान की और कहा कि वह 16 साल की उम्र में संक्रमित हो गई थी। मेरे ज्ञान का सबसे अच्छा। " 2004 में एक यूनिवर्सिटी ऑफ टोलेडो इवेंट्स नोटिस में कहा गया कि <i> प्लेबॉय </i> के संस्थापक ह्यूग हेफनर और प्लेबॉय फाउंडेशन ने आर्मसॉन्ग को उनके एड्स-जागरूकता अभियान, कॉलेज कैंपस सुरक्षित यौन शिक्षा कार्यक्रम </p> <p> पर आर्थिक रूप से सहायता की। 2013 में स्पोकेन, वॉशिंगटन में कम्युनिटी कॉलेज के छात्रों के एक भाषण में आर्मस्ट्रांग ने अपनी बीमारी के शुरुआती दिनों के बारे में विवरण साझा किया, जो आक्रामक AZT उपचार था, जो कि उस पांच साल की अवधि के अच्छे और बुरे समय को सहन करता था, और उसके आत्महत्या के प्रयास के बारे में बताया। एक कोमा और एक लंबे अस्पताल में रहने के द्वारा </p> <p> एक मॉडल के रूप में अपने पूर्व कैरियर के अलावा और अपनी वर्तमान सक्रियता के साथ, आर्मस्ट्रांग ने बॉडी बिल्डर के रूप में भी प्रतिस्पर्धा की है। </p> <h2> बॉडीबिल्डिंग इतिहास। h2> <ul> <li> 2004 Muscle Beach (वेनिस बीच, CA) - 1st (LW & amp; समग्र) </li> <li> 2004 NPC लॉस एंजिल्स चैम्पियनशिप - 1st (MW) </li> <li> 2005 एनपीसी पिट्सबर्ग - प्रथम (MW & amp; समग्र) </li> <li> 2005 एनपीसी नागरिक - १२ वीं (एचडब्ल्यू) </li> <li> २०० ९ एनपीसी लॉस एंजिल्स चैंपियनशिप - १ (एचडब्ल्यू और समग्र) </li> > 2009 एनपीसी यूएसए चैंपियनशिप - 7 वीं (एलएचडब्ल्यू) </li> </ul> 