---
title: "Dysmetry "
topic: "Dysmetria"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T10:20:05.100Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/8.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/8.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Dysmetria"
  - "Dysmetry "
  - "information"

---
<Ul> <li> लक्षण </li> <li> कारणों </li> <li> निदान </li> <li> उपचार </li> <li> आउटलुक </li> </ul> <h2> डिस्मेर्ट्रिया क्या है? </H2> <p> डिस्मेर्मिया समन्वय की कमी है जो तब होता है जब सेरिबैलम सही ढंग से काम नहीं कर रहा होता है। आपके मस्तिष्क का यह हिस्सा आपको समन्वित आंदोलनों को बनाने और विचारों और व्यवहारों को संसाधित करने की अनुमति देता है। </p> <p> डिस्मीटरिया कई स्थितियों का एक लक्षण है और कई अन्य लक्षणों के साथ हो सकता है जैसे कि कंपकंपी और गतिभंग, नियंत्रण आंदोलनों को नियंत्रित करने में असमर्थता। </p> <p> डिस्मीटरिया के लिए कोई विशिष्ट उपचार नहीं है। आपका डॉक्टर इसके कारण होने वाली अंतर्निहित स्थिति के लिए उपचार की सिफारिश कर सकता है या चर्चा कर सकता है कि लक्षण को यथासंभव सर्वोत्तम तरीके से कैसे प्रबंधित किया जा सकता है। </p> <h2> डिस्मीटरिया कैसा दिखता है? </H2> <p> डिस्मेट्रिया ऊपरी छोरों को प्रभावित कर सकता है? आपकी भुजाएँ, हाथ और उंगलियाँ। यह आपके निचले छोरों को भी प्रभावित कर सकता है, जैसे आपके पैर और पैर। </p> <p> डिस्मेट्रिया कुछ रूपों में प्रकट हो सकते हैं: </p> <ul> <li> हाइपरमेट्रिया, जो तब होता है जब आप ओवरटेक करते हैं या रुक जाते हैं </li> <li> हाइपोमेट्रिया, जो तब होता है जब आप गुज़रते या समझते हैं </li> </ul> <p> यदि आपको डिस्मेनेरिया है, तो आप बिंदु से बिंदु तक आंदोलनों को पूरा नहीं कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, अपनी उंगलियों से किसी वस्तु को पकड़ना बहुत मुश्किल हो सकता है। आप उस वस्तु के लिए कम या अधिक कर सकते हैं जिसे आप समझने की कोशिश कर रहे हैं। </p> <h3> विज़न </h3> <p> आप नेत्र संबंधी विकृति भी विकसित कर सकते हैं, जो तब होता है जब आपको अपनी आँखों पर ध्यान केंद्रित करने में समस्या होती है। </p> <p> उदाहरण के लिए, यदि आपने अपना ध्यान एक बिंदु से दूसरे बिंदु पर स्विच करने की कोशिश की, तो आप अपनी आँखों को एक ठोस गति में स्थानांतरित करने में असमर्थ होंगे। इसके बजाय, आप बिंदु से बहुत दूर दिख सकते हैं या बिंदु के काफी करीब नहीं दिख सकते हैं। </p> <p> Saccadic dysmetria ओकुलर डिस्मिट्रिया का एक सबसेट है। यह saccades को प्रभावित करता है, जो कि तेजी से होने वाली आंख की गतिविधियां हैं जब आप अपना ध्यान एक बिंदु से दूसरे बिंदु पर स्विच करते हैं। </p> <h3> अतिरिक्त लक्षण </h3> <p> dysmetria के अलावा, आप अन्य लक्षणों से जुड़े हो सकते हैं। सेरिबैलम कामकाज। इसमें गतिभंग शामिल है। </p> <p> गतिभंग आपके चलने या संतुलन करने की क्षमता को प्रभावित कर सकता है। </p> <h2> क्या है डिस्मिट्रिया? </h2> <p> डिस्मेम्रिया तब होता है जब आपके सेरिबैलम पर घाव विकसित होते हैं। आपके मस्तिष्क के इस हिस्से को कई चीजों से बदला जा सकता है, जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> स्ट्रोक </li> <li> अनुमस्तिष्क अध: पतन </li> <li> एकाधिक काठिन्य (एमएस) </li> <li> शराब या ड्रग्स </li> <li> barbiturates और अन्य शामक के लिए एक प्रतिक्रिया </li> <li> विटामिन बी 1 (थियामिन), बी 12 (कोबालिन), या ई </li> <li> सीलियाक की कमी रोग </li> <li> लाइम रोग </li> <li> सिर का आघात </li> <li> हाशिमोटो का थायरॉयडिटिस </li> </ul> <p> यह स्थितियों की एक विस्तृत सूची नहीं है जो आपके सेरिबैलम के साथ मोटर की समस्याएं। यदि आपको एक लक्षण के रूप में डिस्मेमरिया है, तो आपको अपने डॉक्टर को देखना चाहिए और उन्हें अंतर्निहित स्थिति का निदान करना चाहिए। </p> <h2> डिस्मीटरिया का निदान कैसे किया जाता है? </H2> <p> ऐसे कई तरीके हैं जिनसे डॉक्टर डिस्मिटेरिया का परीक्षण कर सकते हैं। : </p> <ul> <li> उंगली से नाक का परीक्षण। इस परीक्षण के लिए आपको अपनी बांह को बाहर निकालना होगा और फिर अपनी उंगलियों को अपनी नाक से छूना होगा। इसके अतिरिक्त, आपका डॉक्टर आपको अपनी नाक छूने और फिर विभिन्न स्थानों में डॉक्टर की उंगली तक पहुंचने और छूने के लिए कह सकता है। आपका डॉक्टर आपको विभिन्न गति से या अपनी आँखें बंद करके ऐसा करने के लिए भी कह सकता है। </li> <li> हील-टू-शू टेस्ट। इस परीक्षा में आपको लेटने और अपनी एड़ी को विपरीत पिंडली के शीर्ष पर लाने की आवश्यकता होती है। फिर आपको अपने पिंडली से एड़ी को बार-बार अपने पैर के शीर्ष पर ले जाना चाहिए। </li> <li> परीक्षण करना। आपका डॉक्टर आपके मस्तिष्क की एक छवि प्राप्त करने के लिए एक सिर एमआरआई का आदेश दे सकता है। </li> <li> आनुवंशिक परीक्षण। आपका डॉक्टर आनुवांशिक परीक्षण कर सकता है यदि कोई संभावना है कि आपके परिवार के स्वास्थ्य इतिहास में कुछ आपके डिस्मेट्रिया के लिए जिम्मेदार स्थिति को इंगित कर सकता है। </li> </ul> <h2> डिस्मीटरिया का इलाज कैसे किया जाता है? </H2> <p> Dysmetria अपने आप ठीक नहीं हो सकता। आपका डॉक्टर इस स्थिति का इलाज करके लक्षण को नियंत्रित करने में सक्षम हो सकता है या लक्षण के साथ रहने के लिए समायोजन पर चर्चा कर सकता है। </p> <p> आपका डॉक्टर आपके डिस्मिट्रिया का प्रबंधन करने में आपकी मदद करने के लिए व्यावसायिक या भौतिक चिकित्सा की सिफारिश कर सकता है। आपको अपने दैनिक जीवन में सहायक उपकरणों का उपयोग करने की आवश्यकता हो सकती है। एक उदाहरण एक भारित बर्तन है जो आपको खाने में मदद करता है। </p> <p> आपको अपने चिकित्सक के साथ डिस्मेर्ट्रिया के मानसिक स्वास्थ्य प्रभावों पर भी चर्चा करनी चाहिए। वे यह निर्धारित करने में आपकी मदद करेंगे कि क्या आप डिस्मीटरिया से निपटने में पेशेवर मदद का उपयोग कर सकते हैं और किसी भी संज्ञानात्मक हानि को समायोजित करना सीख सकते हैं जो डिस्मेरिया के साथ हो सकती है। इन दोषों में आपकी मनोदशा या मानसिक प्रसंस्करण क्षमताओं से संबंधित समस्याएं शामिल हो सकती हैं। </p> <h2> डिस्मेथरिया के बारे में क्या दृष्टिकोण है? </H2> <p> आपका डॉक्टर डिस्मिटेरिया का इलाज करने में सक्षम हो सकता है, जिससे यह स्थिति पैदा हो सकती है? या लक्षण के साथ रहने के लिए समायोजन पर चर्चा करें। </p> <p> मस्तिष्क के काम करने के तरीके के बारे में अभी भी बहुत कुछ सीखा जाना बाकी है। मस्तिष्क की कार्यप्रणाली में अनुसंधान का विस्तार जारी है, और शोधकर्ता भविष्य में डिस्मेट्रिया के लिए अधिक उपचार के विकल्प खोज सकते हैं। </p> 