---
title: Jaime एंड्रयूज 
topic: Jaime Andrews
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:26:12.454Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/jaime_andrews/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/jaime_andrews/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Jaime Andrews"
  - "Jaime एंड्रयूज "
  - "information"

---
<h1> Jaime एंड्रयूज </h1> <p> Jaime Allison एंड्रयूज (जन्म 21 अक्टूबर, 1976) एक अमेरिकी अभिनेत्री, निर्माता, व्यवसाय निर्देशक और नाटककार हैं, जो केबल टीवी श्रृंखला "i> truTV प्रस्तुत पर अपनी हास्य टिप्पणी के लिए जानी जाती हैं। : दुनिया का सबसे छोटा ... </i> वह कई वर्षों में टेलीविजन विज्ञापनों में दिखाई दिया और अमेज़ॅन प्राइम श्रृंखला में डॉटी के रूप में डाली गई थी <i> अच्छी लड़कियां विद्रोह </i> </p> <h2>। सामग्री </h2> <h2> प्रारंभिक जीवन और कैरियर </h2> <p> लॉन्ग आइलैंड के मूल निवासी, एंड्रयूज ने पहली बार स्थानीय बच्चों के शो में प्रदर्शन करना शुरू किया। वह 2001 में अपने पहले टेलीविज़न पायलट के रूप में नैशविले नेटवर्क (अब स्पाइक) पर एक कॉमेडी रियलिटी सीरीज़ के हिस्से के रूप में आईं <i> क्रैश टेस्ट। </i> इसे 2004 में दो एपिसोड प्रसारित किया गया, लेकिन कार्यक्रम जल्दी रद्द कर दिया गया। एंड्रयूज ने 2005 में लॉस एंजिल्स जाने से पहले न्यूयॉर्क सिटी क्षेत्र में लाइव थिएटर में नियमित रूप से प्रदर्शन किया। </p> <p> कैलिफ़ोर्निया आने के बाद एंड्रयूज़ सेक्रेड फूल्स थिएटर कंपनी के एक लंबे समय के सदस्य बन गए। वह कई मुख्य-स्तरीय प्रस्तुतियों का हिस्सा रही हैं, जिनमें <i> हंस और amp; टॉमटॉम </i>, <i> क्लेयर जेड </i>, <i> ला बट्टे </i>, <i> द स्वाइन शो </i>, <i> निषिद्ध क्षेत्र: 6 वें डिंपल में लाइव </i> i>, <i> तेज़ & amp; ढीला </i>, <i> सीरियल किलर </i> और <i> बिल्कुल गंदी (अनधिकृत मूंगफली पैरोडी) </i>। उसने 2007 और 2010 में क्रमशः <i> गैस हाउस </i> और <i> बाल </i> शो का निर्माण किया, साथ ही साथ लेखन और अग्रणी <i> कुकी & amp; 2015 में द मॉन्स्टर </i> हॉलीवुड फ्रिंज फेस्टिवल में प्रोडक्शन ने बेस्ट इनसेम्बल थिएटर जीता। एंड्रयूज ने एक बिजनेस मैनेजर, 13 वें सीजन आर्टिस्टिक कमेटी मेंबर (2009-2010) के रूप में और तीन साल तक मैनेजिंग डायरेक्टर के रूप में सेक्रेड फूल्स भी सेवा की है। वह समय-समय पर अपने मूल न्यूयॉर्क में सिनेमाघरों में प्रदर्शन जारी रखती है। </p> <p> एंड्रयूज ने जैमिसिन मैथ्यूज के साथ डीवीडी कवर पर विध्वंस जोड़ी के रूप में मॉडलिंग की <i> लाइफ ऑन द मर्डर सीन </i> रॉक द्वारा बैंड माई केमिकल रोमांस, जो 2006 में जारी किया गया था। उसने 2013 के माध्यम से <i> truTV प्रेजेंट्स: वर्ल्ड्स डंबेस्ट ... </i> में 2008 से कॉमेडी टिप्पणी प्रदान की है। </p> <p> एंड्रयूज भी दो में दिखाई दिए हैं। <i> पेन और amp के एपिसोड; टेलर: 2008 और 2009 में बुलशिट! </I>, साथ ही <i> बेबी जीनियस की मूल श्रृंखला में बेट्टी बॉबिन्स की भूमिका निभा रही है। </i> यह 2013 और 2015 के बीच वीडियो पर जारी किया गया था। अमेज़न प्राइम सीरीज़ में डॉटी के रूप में <i> गुड गर्ल्स रिवॉल्ट </i>, जो पहली बार 28 अक्टूबर, 2016 को प्रसारित किया गया था। यह शो एक सीजन के बाद 2 दिसंबर, 2016 को रद्द कर दिया गया था। </p> <h2> निजी जीवन </h2> <p> एंड्रयूज का विवाह अभिनेता और निर्देशक कर्ट बॉनम से हुआ है, जो वर्तमान में YouTube और Hulu वेब टेलीविजन श्रृंखला में ब्रैड किंग के रूप में डाले गए हैं <i> पुराने कुत्ते & amp; नई ट्रिक्स </i>। बॉनम 2007 में <i> क्रिमिनल माइंड्स </i> के एक एपिसोड में दिखाई दिया। वह 2010 से सेक्रेड फूल्स थिएटर कंपनी का सदस्य है। एंड्रयूज और बॉनम की शादी जून 2020 में हुई थी। </p> <h2 - फिल्मोग्राफी और नाटकीय भूमिकाएं </h2> <p> एंड्रयूज द्वारा किए गए अन्य नाटकीय प्रदर्शन, मुख्य रूप से न्यूयॉर्क में: </p> <p> एंड्रयूज के भी हिस्से थे, जिनमें सुधारवादी और रेखाचित्र शामिल थे, <i> अभियान 20 वीं </i>, <i> का-बाम! </i>, <i> तले हुए अंडे </i>, और <i> 600 दिनों का दर्द </i>। </p> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> 