---
title: "इन 10 नैचुरल टिप्स के साथ अपना लिबिडो बूस्ट करें "
topic: "Boost Your Libido with These 10 Natural Tips"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T10:50:01.116Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/6.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/6.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Boost Your Libido with These 10 Natural Tips"
  - "इन 10 नैचुरल टिप्स के साथ अपना लिबिडो बूस्ट करें "
  - "information"

---
<ul> <li> कामेच्छा क्या है? </li> <li> इन फलों को आज़माएँ </li> <li> चॉकलेट खाएँ </li> <li> ये जड़ी-बूटियाँ लें </li> <li> योहिम्बाइन आज़माएँ </li> <li> आत्मविश्वास बढ़ाएँ </li> <li> शराब सीमित करें </li> <li> तनाव दूर करें </li> <li> पर्याप्त नींद लें </li> <li> विश्वास का निर्माण करें </li> <li > एक डॉक्टर देखें </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> हम अपने पाठकों के लिए उपयोगी उत्पादों को शामिल करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहां हमारी प्रक्रिया है। </p> <h2> प्राकृतिक दृष्टिकोण </h2> <p> अपने यौन जीवन को मसाला देने के लिए खोज रहे हैं? आपके रोजमर्रा के जीवन में कई तरह की चीजें हैं जो आपकी मदद कर सकती हैं। इन प्राकृतिक तरीकों पर विचार करें: </p> <ul> <li> कामोद्दीपक फल खाएं। </li> <li> कुछ चॉकलेट पकड़ो। </li> <li> जड़ी बूटियों का प्रयास करें। </li> <li> पूरक yohimbine लें। </li> <li> अपने आत्मविश्वास को बढ़ाएँ। </li> <li> अपनी शराब का सेवन सीमित करें। </li> <li> अपना तनाव कम करें। </li> <li> भरपूर नींद लें। </li> <li> अपने रिश्तों में विश्वास पैदा करें। </li> <li > डॉक्टर से सलाह लें। </li> </ul> <h2> वास्तव में कामेच्छा क्या है? </H2> <p> लिबिडो यौन इच्छा या सेक्स ड्राइव का दूसरा नाम है। </p> <p> विभिन्न प्रकार के आंतरिक और बाह्य कारकों का आपके कामेच्छा पर प्रभाव पड़ सकता है, आपके हार्मोन के स्तर से लेकर आपकी दवाओं तक आपकी नींद की आदतों तक। </p> <p> हर किसी की कामेच्छा अलग-अलग होती है, लेकिन ज्यादातर लोग अपनी कामेच्छा में गिरावट देखते हैं जैसे कि वे उम्र के हैं। </p> <h2> 1 कुछ फल खाने की कोशिश करें </h2> <p> छोटे साक्ष्य कुछ खाद्य पदार्थों की प्रभावशीलता का समर्थन करते हैं, लेकिन प्रयोग करने में कोई बुराई नहीं है। </p> <p> अंजीर, केले, और एवोकैडो, उदाहरण के लिए, कामेच्छा बढ़ाने वाले खाद्य पदार्थ माने जाते हैं। , या कामोत्तेजक। </p> <p> ये खाद्य पदार्थ महत्वपूर्ण विटामिन और खनिज भी प्रदान करते हैं जो जननांगों में रक्त के प्रवाह को बढ़ा सकते हैं और एक स्वस्थ यौन जीवन को बढ़ावा दे सकते हैं। </p> <h2> 2 चॉकलेट खाने की कोशिश करें </h2> <p> पूरे इतिहास में, चॉकलेट न केवल अपने स्वादिष्ट स्वाद के कारण, बल्कि यौन सुख में सुधार करने की अपनी शक्ति के कारण भी इच्छा का प्रतीक है। </p> <p> चॉकलेट रिलीज को बढ़ावा देता है। रसायन आपके शरीर में फेनिथिलमाइन और सेरोटोनिन। यह कुछ कामोत्तेजक और मूड-उठाने वाले प्रभाव पैदा कर सकता है। </p> <p> 2006 के एक अध्ययन के अनुसार, कामुकता पर चॉकलेट के प्रभाव संभवतः जैविक से अधिक मनोवैज्ञानिक हैं। </p> <h2> 3 अपनी दैनिक जड़ी-बूटियों को लें </h2> <p> अगली बार जब आप रोमांटिक डिनर के लिए बैठने का फैसला करते हैं, तो अपने पकवान में थोड़ा तुलसी या लहसुन जोड़ें। तुलसी की गंध इंद्रियों को उत्तेजित करती है। लहसुन में एलिसिन का उच्च स्तर होता है, जो रक्त के प्रवाह को बढ़ाता है। </p> <p> ये प्रभाव स्तंभन दोष (ईडी) के साथ पुरुषों की मदद कर सकते हैं। </p> <p> जिन्कगो बिलोबा एक और जड़ी बूटी है जिसे एंटीडिप्रेसेंट-प्रेरित यौन व्यवहार किया जाता है। शोध के अनुसार, पुरुषों में शिथिलता। यह चीनी जिन्कगो के पेड़ के पत्ते से निकला एक अर्क है। </p> <h2> 4 अफ्रीका से एक टिप लें </h2> <p> पश्चिम अफ्रीकी सदाबहार की छाल में पाया जाने वाला एक एल्कलॉइड, योहिम्बाइन, वियाग्रा के समान काम करने के लिए जाना जाता है। </p> <p> कुछ अध्ययनों से पता चलता है कि योहिम्बाइन की छाल मदद कर सकती है। आप एक इरेक्शन बनाए रखते हैं। यह एक निर्माण की गुणवत्ता को भी बढ़ाएगा। </p> <p> हालांकि, शोधकर्ताओं का कहना है कि वियाग्रा से मेल खाने के लिए कोई प्राकृतिक समान नहीं है। 2013 के एक अध्ययन के अनुसार, वियाग्रा जैसे PDE5 अवरोधकों के पक्ष में अधिक मजबूत सबूत हैं, एल-आर्जिनिन और मौखिक योहिम्बाइन जैसे उपायों के लिए। </p> <h2> 5। अपने आत्मविश्वास को बढ़ाएं </h2> <p> जिस तरह से आप अपने शरीर के बारे में महसूस करते हैं, वह सेक्स के बारे में महसूस करने के तरीके को प्रभावित करता है। अस्वास्थ्यकर आहार और व्यायाम की कमी के कारण आपको खराब आत्म-छवि हो सकती है। ये चीजें आपको सेक्स करने और आनंद लेने से हतोत्साहित कर सकती हैं। </p> <p> आप अपनी खामियों से अपनी विशेषताओं पर ध्यान केंद्रित करके अपने आत्मसम्मान और अपने सेक्स ड्राइव को बढ़ावा दे सकते हैं। </p> <p> आप सेक्स के दौरान अनुभव किए गए आनंद पर भी ध्यान केंद्रित कर सकते हैं। </p> <h2> 6 एक ग्लास वाइन </h2> <p> दो ग्लास वाइन एक बहुत अधिक हो सकती है। </p> <p> एक गिलास शराब पीने से आप आराम से रह सकते हैं और अंतरंग बनने में आपकी रुचि बढ़ा सकते हैं। हालांकि, बहुत अधिक शराब स्तंभन समारोह को प्रभावित करके प्रदर्शन करने की आपकी क्षमता को बर्बाद कर सकती है। </p> <p> बहुत अधिक शराब भी आपकी संभोग करने की क्षमता को बाधित कर सकती है। </p> <p> शराब और सेक्स के बीच संबंध के बारे में अधिक जानें। </p> <h2> 7 ध्यान लगाने और तनाव दूर करने के लिए समय निकालें </h2> <p> कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप कितने स्वस्थ हैं, तनावग्रस्त रहने से आपकी सेक्स ड्राइव प्रभावित हो सकती है। शोध के अनुसार, तनाव के कारण महिलाओं के यौन जीवन पर पड़ने वाले प्रभाव के लिए महिलाएं विशेष रूप से अतिसंवेदनशील होती हैं। </p> <p> दूसरी ओर, पुरुष तनाव दूर करने के लिए सेक्स का उपयोग कर सकते हैं। कभी-कभी सेक्स के दृष्टिकोण में मतभेद संघर्ष का कारण बन सकता है। </p> <p> तनाव को दूर करने के लिए, ध्यान पर विचार करें। </p> <p> आप भी आनंद ले सकते हैं: </p> <ul> <li> खेल गतिविधियों में भाग लेना </li> <li> ताई ची का अभ्यास करना </li> <li> एक योग कक्षा लेना </li> > </ul> <h2> 8। भरपूर नींद लें </h2> <p> व्यस्त जीवनशैली वाले लोगों के पास हमेशा सही मात्रा में नींद लेने का समय नहीं होता है। व्यस्त होने के कारण भी सेक्स के लिए समय निकालना मुश्किल हो जाता है। </p> <p> जो लोग उम्र बढ़ने वाले माता-पिता या छोटे बच्चों की देखभाल के साथ काम को संतुलित करते हैं, उन्हें अक्सर थका हुआ छोड़ दिया जाता है, जिससे सेक्स ड्राइव कम हो सकती है। </p> <p> जब आप कर सकते हैं और प्रोटीन और जटिल कार्बोहाइड्रेट में एक स्वस्थ आहार उच्च खाकर अपनी ऊर्जा और सेक्स ड्राइव को बढ़ावा दें। </p> <h2> 9। अपने संबंध को जांच में रखें </h2> <p> जब आपके अपने साथी के साथ कोई तर्क होता है, तो संभावना है, आप सेक्स करने के मूड में नहीं हैं। </p> <p> महिलाओं के लिए, भावनात्मक अंतरंगता को महसूस करना यौन अंतरंगता के लिए महत्वपूर्ण है। इसका मतलब है कि अनसुलझे संघर्ष आपके यौन संबंधों को प्रभावित कर सकते हैं। </p> <p> विश्वास बनाने के लिए संचार आवश्यक है। आक्रोश को बढ़ने से रोकने के लिए यह महत्वपूर्ण है। </p> <h2> 10 एक डॉक्टर से परामर्श करें </h2> <p> भले ही आप अपनी सेक्स ड्राइव को बढ़ाने के लिए एक प्राकृतिक दृष्टिकोण ले रहे हों, फिर भी अपने डॉक्टर से बात करना एक अच्छा विचार हो सकता है। वे आपको अंतर्निहित समस्याओं की पहचान करने में मदद कर सकते हैं। </p> <p> आपका डॉक्टर यौन स्वास्थ्य को बढ़ाने के लिए कुछ रणनीतियों का सुझाव दे सकता है। </p> <p> इनमें शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> आपके साथ संवाद स्थापित करना भागीदार </li> <li> स्वस्थ जीवन शैली विकल्प बनाना </li> <li> अंतर्निहित चिकित्सा स्थितियों का इलाज करना </li> </ul> <p> अपने यौन जीवन को प्रभावित करने वाली समस्या की जड़ को जानना आसान हो जाएगा। एक समाधान। </p> <p> रोमन ईडी दवा ऑनलाइन ढूंढें। </p> <h2> तकिए </h2> <p> विभिन्न दृष्टिकोण हैं जो स्वाभाविक रूप से आपके सेक्स ड्राइव को बढ़ा सकते हैं। </p> <p> हालाँकि, यह याद रखना महत्वपूर्ण है कि हर युगल अलग है। यह पता लगाने के लिए थोड़ा प्रयोग हो सकता है कि आपके लिए सबसे अच्छा काम क्या है। </p> <p> यदि आप दवाओं का सेवन करने का निर्णय लेते हैं, तो याद रखें कि इच्छा सेक्स के मूल में है। यह याद रखना महत्वपूर्ण है कि थोड़ी नीली गोली समस्या को हल नहीं कर सकती है यदि भावनात्मक मुद्दे आपके कामेच्छा को प्रभावित कर रहे हैं। </p> 