---
title: वैनेसा बाडेन 
topic: Vanessa Baden
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:48:01.852Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/vanessa_baden/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/vanessa_baden/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Vanessa Baden"
  - "वैनेसा बाडेन "
  - "information"

---
<h1> वैनेसा बैडेन </h1> <p> </p> <p> वैनेसा जेनिफर बाडेन-केली (जन्म 8 सितंबर, 1985) एक अमेरिकी अभिनेत्री, लेखक, निर्देशक और निर्माता हैं। उन्होंने निकलोडियन टेलीविजन श्रृंखला <i> गुल्ला गुल्ला द्वीप </i> (1994-1998) और <i> केनन & amp में एक बाल अभिनेत्री के रूप में अपना करियर शुरू किया; केल </i> (1996-2000)। </p> <p> 2017 के बाद से, उन्होंने वेब श्रृंखला <i> दिग्गज </i> का सह-लेखन, सह-लेखन और सह-निर्माण किया है, जो इसा राए पर आधारित है। यूट्यूब चैनल। उनके प्रदर्शन में <i> दिग्गज </i> ने उन्हें 2018 में एक दिन का एमी पुरस्कार नामांकन जीता। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> बाडेन मैनहट्टन बीच, कैलिफोर्निया में पैदा हुआ था और सैटेलाइट बीच, फ़्लोरिडा में पली-बढ़ी, जहाँ उसे प्रिंट विज्ञापनों में एक मॉडल के रूप में शुरुआत मिली। </p> <p> 2004 में, उसने फ्लोरिडा डिस्ट्रिक्ट मिस ब्लैक एंड गोल्ड पेजेंट का प्रतिनिधित्व किया, जिसका प्रतिनिधित्व किया। अटलांटा, जॉर्जिया में एक क्षेत्रीय प्रतियोगिता में अल्फा फी अल्फा बिरादरी का Iota डेल्टा अध्याय। उसने दिसंबर 2007 में समाजशास्त्र में डिग्री के साथ फ्लोरिडा के फ्लोरिडा राज्य विश्वविद्यालय से स्नातक की उपाधि प्राप्त की। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> बैडेन ने टेलीविजन पर एक बाल अभिनेत्री के रूप में अपना करियर शुरू किया; निकेलोडियन बच्चों की टेलीविज़न श्रृंखला <i> गुल्ला गुल्ला द्वीप में वैनेसा के रूप में उनकी पहली प्रमुख भूमिका थी। </i> इसके बाद, उन्होंने क्यारा रॉकमोर को किशोर सिटकॉम <60> केनान और amp के 60 से अधिक एपिसोड के लिए चित्रित किया; केल </i>, जो निकलोडियन पर भी प्रसारित हुआ। </p> <p> 1997 में, उन्होंने फिल्म <i> रोज़वुड </i> में एक सहायक भूमिका निभाई और बच्चों के पैनल गेम शो <में एक पैनलिस्ट के रूप में काम किया। i> चित्रा यह बाहर </i>। इसके बाद अभिनय से एक दशक लंबे अंतराल के बाद शुरू हुआ। </p> <p> 2011 में, बैडेन ने किंग बाख के विपरीत, YouTube कॉमेडी श्रृंखला <i> विफल </i> में स्क्रीन पर वापसी की। 2012 में, उन्होंने टेलीविजन फिल्म <i> क्रिस & amp में एरिन मल्टी के रूप में अभिनय किया; टोड </i>। 2014 में, उन्होंने कॉमेडी फ़ीचर फ़िल्म <i> राज ऑफ द मैजिक सिटी </i> में आर। मैल्कम जोन्स द्वारा निर्देशित </i> के विपरीत जेनिफर लुईस की भूमिका निभाई, 2017 के बाद से, बैडेन ने जर्सीस के रूप में अभिनय किया। वेब श्रृंखला <i> दिग्गज </i>, जेम्स ब्लैंड द्वारा बनाई गई है, जो इस्सा राय के यूट्यूब चैनल पर स्ट्रीम करती है। <I> दिग्गज </i> में उनके प्रदर्शन ने उन्हें 2018 में एक डेटाइम एमी पुरस्कार नामांकन दिलाया, और 2019 में जीत हासिल की। ​​</p> <p> बैडेन एक लेखक और निर्माता के रूप में भी काम करते हैं; उसने <i> दिग्गज </i> के कई एपिसोड सह-लिखित और सह-निर्मित किए, और <i> द हफ़िंगटन पोस्ट </i> </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> के लिए भी लिखा है। 