---
title: सार एटकिंस 
topic: Essence Atkins
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:24:10.660Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/essence_atkins/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/essence_atkins/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Essence Atkins"
  - "सार एटकिंस "
  - "information"

---
<h1> सार एटकिंस </h1> <p> </p> <p> एस्सेन उहुरा एटकिन्स (जन्म 7 फरवरी, 1972) एक अमेरिकी अभिनेत्री और मॉडल है। उन्होंने अपना करियर टेलीविज़न सिटकॉम पर शुरू किया, जिसमें उन्होंने पहले अफ्रीकी-अमेरिकी प्राइम-टाइम नाटक <i> अंडर वन रूफ </i> (सीबीएस, 1995) पर अपनी नियमित भूमिका निभाई। </p> <p> एटकिन्स। टेलीविजन कॉमेडी पर अपनी भूमिकाओं के लिए जाना जाता है। 1997 से 1999 तक, उन्होंने WB सिटकॉम <i> स्मार्ट गाय </i> में ताशा यवेटे हेंडरसन के रूप में अभिनय किया। बाद में वह UPN सिटकॉम में डे दे थोर्न के रूप में अभिनय करने गई <i> हाफ & amp; हाफ </i> (2002–06) और टीबीएस कॉमेडी श्रृंखला <i> क्या हम अभी तक हैं? </I> (2010–12) सुजैन किंग्स्टन-पर्सन के रूप में। फिल्म में, एटकिन्स इवा </i> (2003), <i> डांस फ्लिक </i> (2009), <i> ए हॉन्टेड हाउस </i> (2013) और <में दिखाई दिए। i> A अड्डा हाउस 2 </i> (2014)। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 कैरियर </li> <li> 2 व्यक्तिगत जीवन </li> <li > 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1 टेलीविज़न </li> </ul> </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 टेलीविज़न </li> </ul> <h2> करियर </h2> <p> एटकिन्स ने अपना करियर 1986 में एनबीसी सिटकॉम <i> द कॉस्बी शो </i> में अभिनय करने वाले किशोर मेहमान के रूप में शुरू किया। वर्षों से उसने सिटकॉम पर अतिथि भूमिकाएं निभाने में खर्च किया </i> परिवार के मामलों में </i>, अर्ल जोन्स और वेनेसा बेल कैलोवे के साथ सह-अग्रणी भूमिका के उतरने से पहले अल्पकालिक पहली अफ्रीकी-अमेरिकी प्राइम-टाइम सोप ओपेरा <> में शामिल थे। 1995 में वन रूफ </i> के तहत। अगले वर्ष, उन्होंने केबीसी रसेल के साथ अल्पकालिक एनबीसी किशोर सोप ओपेरा <i> मालिबू शोरस </i> में अभिनय किया। उनकी एक टेलीविजन भूमिका <i> बेल से बची </i> स्पिन-ऑफ, <i> बेल द्वारा सहेजा गया था: कॉलेज के वर्षों </i> 1993 में। वह पायलट में दिखाई दी, लेकिन जब टिफ़नी -अम्बर थिएसेन, मूल से एक नियमित, लौटने का विकल्प चुना, एटकिंस के चरित्र को बाहर लिखा गया था। </p> <p> 1997 से 1999 तक, एटकिंस ने डब्ल्यूबी सिटकॉम <i> स्मार्ट गाय </i में अभिनय किया। बहन ताशा यवेटे हेंडरसन। 2002 से 2006 तक उसने UPN सिटकॉम में राहेल ट्रू के साथ अभिनय किया <i> हाफ & amp; निम्मी </i> उनकी सौतेली बहन डी डे थोर्न की भूमिका निभा रही हैं। उन्हें फिल्मों में सहायक भूमिकाएं <i> हाउ हाई </i> (2001), <i> ईवा से डिलीवर करें </i> (2003) गैब्रिएल यूनियन के विपरीत, और <i> डांस फ्लिक </i> (2009) )। 2010 से 2013 तक, उसने टीबीएस सिटकॉम श्रृंखला <i> आर वी आर स्टिल? </I> आइस क्यूब के सामने अभिनय किया। एटकिन्स ने बाद में मार्लोन वेन्स के साथ पैरोडी फिल्मों <i> ए हॉन्टेड हाउस </i> (2013) और <i> ए हॉन्टेड हाउस 2 </i> (2014) में अभिनय किया। 2016 में, वह अपने एनबीसी सिटकॉम <i> मार्लोन </i> में वेन्स के विपरीत डाली गई थी। 2018 में दो सत्रों के बाद इसे रद्द कर दिया गया था। </p> <p> 2019 में, एटकिन्स को ओपरा विन्फ्रे नेटवर्क नाटक श्रृंखला <i> महत्वाकांक्षा </i> में रॉबिन गिवेंस </p> <के साथ एक प्रमुख भूमिका में लिया गया था। h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> सितंबर 2009 में, एटकिंस ने प्यूर्टो रिकान कॉलेजिएट फुटबॉल फ्री सेफ्टी जैम मेंडेज़ से शादी की। वे ऑनलाइन डेटिंग सेवा Match.com के माध्यम से वेलेंटाइन डे 2008 से मिले। उनके <i> आधे और आधे </i> सह-कलाकार वालरी पेटीफ़ोर्ड ने रिसेप्शन के दौरान प्रदर्शन किया। </p> <p> 9 अगस्त, 2011 को, दंपति ने घोषणा की कि वे अपने पहले बच्चे की एक साथ उम्मीद कर रहे थे। दिसंबर 2011 में एसेन्स ने एक बेटे को जन्म दिया। दंपति ने ट्विटर के जरिए इस खबर की घोषणा की। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> टेलीविजन </h3> 