---
title: Mongongo 
topic: Mongongo
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:34:02.736Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/mongongo/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/mongongo/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Mongongo"
  - "Mongongo "
  - "information"

---
> </i>) परिवार Euphorbiaceae और मोनोटाइपिक जीन का एक सदस्य है <i> Schinziophyton </i>। एक बड़ा, फैला हुआ पेड़, मोंगों 15-20 मीटर लंबा होता है। यह लकड़ी की पहाड़ियों पर और रेत के टीलों के बीच पाया जाता है, और कालाहारी रेत के प्रकारों से जुड़ा हुआ है। पत्तियां एक विशिष्ट हाथ के आकार की होती हैं, और हल्के पीले रंग की लकड़ी बलसा की विशेषताओं के समान होती है, दोनों हल्के और मजबूत होते हैं। पीले रंग के फूल पतले, ढीले स्प्रेज़ में होते हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 फल </li> <li> 2 वितरण </li> <li> 3 पारंपरिक उपयोग </li> <li> 4 पोषण </li> <li> 5 आर्थिक पहलू </li> <li> 6 यह भी देखें </li> <li> 7 संदर्भ </li> </ul> <h2> फल </h2> <p> फल को मोंगों फल, मोंगोंगो नट्स, मैनकेटी नट्स या नोंगगो के रूप में जाना जाता है। अंडे के आकार का, मखमली फल पकता है और हर साल मार्च और मई के बीच गिरता है, और एक मोटी, कठोर, चित्तीदार खोल के चारों ओर खाद्य मांस की एक पतली परत होती है। इस खोल के अंदर एक अत्यधिक पौष्टिक अखरोट है। </p> <h2> वितरण </h2> <p> उपोष्णकटिबंधीय दक्षिणी अफ्रीका के माध्यम से मोंगोंगो को व्यापक रूप से वितरित किया जाता है। वितरण के कई विशिष्ट बेल्ट हैं, जिनमें से सबसे बड़ा उत्तरी नामीबिया से उत्तरी बोत्सवाना, दक्षिण-पश्चिमी ज़ाम्बिया और पश्चिमी ज़िम्बाब्वे में पहुँचता है। एक अन्य बेल्ट पूर्वी मलावी में पाया जाता है, और फिर भी पूर्वी मोज़ाम्बिक में एक और है। </p> <h2> पारंपरिक उपयोग </h2> <p> कुछ क्षेत्रों में मोंगोन्गो नट एक मुख्य आहार हैं, सबसे विशेष रूप से उत्तरी बोत्सवाना के सैन लोगों के बीच और नामीबिया। पुरातात्विक साक्ष्यों से पता चला है कि वे सदियों से सैन समुदायों द्वारा उपभोग किए गए हैं। उनकी लोकप्रियता उनके स्वाद से भाग में, और इस तथ्य से भाग में है कि वे अच्छी तरह से स्टोर करते हैं, और वर्ष के अधिकांश के लिए खाद्य बने रहते हैं। </p> <p> सूखे फल पहले खाल को नरम करने के लिए धमाकेदार होते हैं। छीलने के बाद, फलों को तब तक पानी में पकाया जाता है जब तक कि मैरून रंग का मांस सख्त आंतरिक नट से अलग न हो जाए। गूदा खाया जाता है, और नट्स बाद में भुने जाने के लिए बच जाते हैं। वैकल्पिक रूप से, नट को हाथी के गोबर से एकत्र किया जाता है; हाथी के पचने और उन्हें पचाने के बाद पाचन प्रक्रिया के माध्यम से कठोर नट बरकरार रहते हैं। एक बार सूखने पर, बाहरी खोल आसानी से फट जाता है, जिससे नट का पता चलता है, जो एक नरम, आंतरिक खोल के भीतर होता है। नट्स को या तो बरकरार रखा जाता है, या अन्य व्यंजनों में सामग्री के रूप में पिलाया जाता है। </p> <p> पागल से तेल भी पारंपरिक रूप से शुष्क सर्दियों के महीनों में शरीर को साफ करने और त्वचा को नम करने के लिए उपयोग किया जाता है। लकड़ी, दोनों मजबूत और हल्की होने के नाते, उत्कृष्ट मछली पकड़ने वाली फ़्लोट्स, खिलौने, इन्सुलेट सामग्री और ड्राइंग बोर्ड बनाती है। </p> <h2> पोषण </h2> <p> प्रति 100 ग्राम नट: </p> <ul> <li> 57 ग्राम वसा: <ul> <li> 44% बहुअसंतृप्त </li> <li> 17% संतृप्त </li> <li> 18% मोनोअनसैचुरेटेड </li> </ul> </li> <li> > 24 g प्रोटीन </li> <li> 193 mg कैल्शियम </li> <li> 527 mg मैग्नीशियम </li> <li> 4 mg ज़िंक </li> <li> 2.8 mg तांबा </li> <li> > 565 मिलीग्राम विटामिन ई (टोकोफेरॉल) </li> </ul> <ul> <li> 44% पॉलीअनसेचुरेटेड </li> <li> 17% संतृप्त </li> <li> 18% मोनोअनसैचुरेटेड </li> </ul> <h2> आर्थिक पहलू </h2> <p> रिचर्ड बोरशाई ली, लिखते हैं </p> <p> मूंगो नट्स पर आधारित आहार वास्तव में खेती वाले खाद्य पदार्थों के आधार पर एक से अधिक विश्वसनीय है, और यह आश्चर्य की बात नहीं है। इसलिए, जब एक बुशमैन से पूछा गया कि वह कृषि के लिए क्यों नहीं गया था, तो उसने उत्तर दिया: "हमें क्यों रोपण करना चाहिए, जब दुनिया में इतने सारे मूंगों के नट हैं?" </P> 