---
title: पीनस सिबिरिका 
topic: Pinus sibirica
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:20:02.791Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_sibirica/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_sibirica/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Pinus sibirica"
  - "पीनस सिबिरिका "
  - "information"

---
<h1> <i> पिनस सिबिरिका </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> पीनस अरोला </i> पेट्रोव </li> <li> <i> पीनस cembra </i> f। <i> कोरोनन्स </i> (लिटव।) क्रिलोव </li> <li> <i> पीनस सेम्ब्रा </i> सबस्प। <i> sibirica </i> (Du Tour) A.E.Murray </li> <li> <i> Pinus cembra </i> var। <i> sibirica </i> (Du Tour) A.E.Murray </li> <li> <i> Pinus cembra </i> var। <i> सिबिरिका </i> (ड्यू टूर) जी डॉन </li> <li> <i> पीनस सेम्ब्रा </i> उप। <i> सिबिरिका </i> (ड्यू टूर) क्रायलोव </li> <li> <i> पीनस कोरोनन्स </i> लिट्व </li> <li> <i> पीनस हिंगगेंसेंस </i> HJZhang <। / li> </ul> <p> <i> Pinus sibirica </i>, या साइबेरियाई पाइन, परिवार में Pinaceae देवदार के पेड़ की एक प्रजाति है जो साइबेरिया में 58 ° E से यूराल पर्वत के पूर्व में 126 ° तक होती है। ई दक्षिणी सखा गणराज्य में स्टैनोवॉय रेंज में, और इगरका से निचली येनिसेई घाटी में 68 ° एन, मध्य मंगोलिया में दक्षिण में 45 ° एन। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li>। 1 वितरण </li> <li> 2 विवरण </li> <li> 3 संवर्धन </li> <li> 4 "साइबेरियाई देवदार" </li> <li> 5 रसायन विज्ञान </li> <li> 6 देखें यह भी </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> वितरण </h2> <p> इसकी सीमा के उत्तर में, यह कम पर बढ़ता है ऊंचाई, आमतौर पर 100-200 मीटर, जबकि आगे दक्षिण में, यह एक पहाड़ी पेड़ है, जो 1,000-2,400 मीटर की ऊंचाई पर बढ़ रहा है। यह अक्सर इस क्षेत्र में अल्पाइन ट्री लाइन तक पहुंचता है। परिपक्व आकार 30-40 मीटर की ऊँचाई तक, और 1.5 मीटर ट्रंक व्यास है। इसका अधिकतम जीवनकाल 800-850 वर्ष है। </p> <h2> विवरण </h2> <p> <i> पिनस सिबिरिका </i> सफेद पाइन समूह का सदस्य है, <i> पिनस </>> सबजेनस <i> स्ट्रोबस </i>, और उस समूह के सभी सदस्यों की तरह, पत्तियां ('सुइयां') एक पर्णपाती म्यान के साथ पांच के प्रावरणी (बंडल) में होती हैं। वे 5-10 सेमी लंबे होते हैं। साइबेरियाई पाइन शंकु 5-9 सेमी लंबे होते हैं। 9-12 मिमी लंबे बीजों में केवल एक वेस्टीजियल विंग होता है और धब्बेदार न्यूट्रैकर्स द्वारा फैलाए जाते हैं। </p> <p> साइबेरियाई पाइन को बहुत समान स्विस पाइन की एक किस्म या उप प्रजाति के रूप में माना जाता है (<i> पीनस सेम्ब्रा </i >) कुछ वनस्पति विज्ञानियों द्वारा। यह स्विस पाइन में दो के बजाय तीन बड़े नहरों और तीन राल नहरों के साथ सुइयों में भिन्न होता है। </p> <p> अन्य यूरोपीय और एशियाई सफेद पाइंस की तरह, साइबेरियाई पाइन सफेद पाइन ब्लास्ट जंग (<i> के लिए बहुत प्रतिरोधी है। क्रोनार्टियम राइबिकोला </i>)। यह कवक रोग गलती से यूरोप से उत्तरी अमेरिका में पेश किया गया था, जहां इसने कई क्षेत्रों में अमेरिकी देशी सफेद पाइंस में गंभीर मृत्यु दर का कारण बना है, विशेष रूप से संबंधित व्हाइटबार्क पाइन। इन प्रजातियों में जंग प्रतिरोध विकसित करने के लिए हाइब्रिडेशन और आनुवंशिक संशोधन में शोध के लिए साइबेरियाई पाइन का बहुत महत्व है। </p> <h2> खेती </h2> <p> साइबेरियाई पाइन, <i> पीनस टिबिरिका </i>, है पार्क और बड़े उद्यानों में एक लोकप्रिय सजावटी पेड़, जहां जलवायु ठंडी है, जैसे कि मध्य कनाडा, कई जगहों पर तेजी से विकास नहीं होने के कारण स्थिर है। यह गंभीर सर्दी जुकाम के प्रति बहुत सहिष्णु है, कम से कम -60 ° C तक हार्डी है, और हवा के संपर्क में भी है। </p> <p> बीजों को भी पाइन नट्स के रूप में काटा और बेचा जाता है, जिन्हें रूस में <i> देवदार के नट </i> (रूसी: Кедровые орехи)। </p> <h2> "साइबेरियन देवदार" </h2> <p> रूसी नाम Сибикский кедр (tr। Sibirsky kedr) आमतौर पर अंग्रेजी में अनुवादित है। "साइबेरियाई देवदार।" रूसी से अनुवादित ग्रंथों में "देवदार" या "बौना देवदार" का संदर्भ आमतौर पर इस पेड़ या संबंधित पाइंस को संदर्भित करता है, न कि सच्चे देवदार को। </p> <h2> रसायन विज्ञान </h2> <p> पिनोस्टिलबिन एक स्टिलबोनॉयड पाया जाता है। resveratrol के साथ, <i> P की छाल में। sibirica </i>। </p> 