---
title: डोंजालेघ एबरनेथी 
topic: Donzaleigh Abernathy
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:38:11.105Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/donzaleigh_abernathy/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/donzaleigh_abernathy/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Donzaleigh Abernathy"
  - "डोंजालेघ एबरनेथी "
  - "information"

---
<h1> डोंजलेइग एबरनेथी </h1> <p> </p> <p> डोनलेजि एबरनेथी एक अमेरिकी अभिनेत्री, लेखक और नागरिक अधिकार कार्यकर्ता हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कार्य </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 4 पुस्तकें </li> <li> 5 ग्रंथ सूची </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 फिल्म </li><li>3.2 टेलिविज़न </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> एबरनेथी का जन्म नागरिक अधिकार आंदोलन के दौरान मोंटगोमरी, अलबामा में हुआ था और अटलांटा, जॉर्जिया में हुआ था। किंग बच्चों के साथ एबरनेथी के बच्चों ने स्प्रिंग स्ट्रीट एलीमेंट्री स्कूल को एकीकृत किया और दक्षिण में बड़े पैमाने पर एकीकरण शुरू किया। एबरनैथी ने जॉर्ज स्कूल से भाग लेने और स्नातक करने से पहले नॉर्थसाइड हाई स्कूल में संक्षिप्त रूप से भाग लिया, जो कि बक्स काउंटी, पेनसिल्वेनिया के एक क्वेकर प्रेप स्कूल से स्नातक और स्नातक थे। </p> <p> उनके पिता रेव राल्फ एबरडीनिटी में एक प्रभावशाली नेता थे। नागरिक अधिकार आंदोलन, और उसकी माँ नागरिक अधिकार कार्यकर्ता जुनिता अबर्नथी थी। वह अपने माता-पिता में शामिल होने और नागरिक अधिकारों के आंदोलन की कई महत्वपूर्ण घटनाओं को पहली बार देखने में सक्षम थी। उनका परिवार नागरिक अधिकार आंदोलन के एक अन्य प्रमुख व्यक्ति डॉ। मार्टिन लूथर किंग जूनियर के बहुत करीब था। अबर्नैथी और किंग बच्चे एक साथ स्कूल गए, एक साथ अतिरिक्त गतिविधियों का प्रदर्शन किया, रविवार का दिन एक साथ बिताया, और छुट्टियों और विभिन्न छुट्टियों को एक साथ बिताया। खुद एबरनेथी के अनुसार, दोनों परिवारों के बच्चे योलान्डा किंग के साथ इन अवसरों पर अपने माता-पिता के लिए प्रदर्शन करेंगे, जो राजा की बेटियों में से एक है, जो निर्देशक और डॉ किंग के रूप में अभिनय करती है। अबर्नैथी ने कहा है कि "यह वास्तव में है जब अभिनय शुरू किया।" उन्होंने अभिनेता / निर्माता डार डिक्सन बिजरची से शादी की। </p> <h2> काम </h2> <p> बोस्टन में एमर्सन कॉलेज से स्नातक होने के बाद, एबरनेथी न्यूयॉर्क चली गई। ऑफ-ऑफ ब्रॉडवे उत्पादन के साथ एक भूमिका के लिए ऑडिशन के बाद वह अपनी पहली नौकरी पर पहुंची। तब से, अबर्नथी ने कई अलग-अलग फिल्मों और टेलीविजन श्रृंखलाओं में भूमिकाएं निभाई हैं। ऐतिहासिक नाटक <i> देवताओं और जनरलों </i> में, वह मार्था नामक एक दास का चित्रण करती है। हालाँकि यह फ़िल्म ख़ुद समीक्षकों द्वारा अच्छी तरह से प्रदर्शित नहीं की गई थी, लेकिन एबरनथी को उनके हिस्से की प्रशंसा मिली। एक समीक्षक ने कहा है कि "मार्था की अबर्नैथी की छवि ग्लैमर के साथ मजबूती को जोड़ती है।" उन्होंने लाइफटाइम के <i> किसी भी दिन अब </i> पर एक श्रृंखला के रूप में चार साल तक अभिनय किया। दक्षिण के एक बच्चे के रूप में, एबरनथी नागरिक अधिकारों के आंदोलन से काफी प्रभावित थे। नतीजतन, वह एक व्यक्तिगत स्तर पर भूमिका के साथ जुड़ने में सक्षम थी। डोंज़ेली एबरनथी का दावा है कि वह मई 2016 में यूएसए शो "शूटर" के लिए उमर एप्स के साथ एक दृश्य फिल्मा रही थी, जहां उसका चरित्र उसके चरित्र की हत्या करने वाला था, जब वह "पूरी तरह से स्क्रिप्ट से भटक" और "दाहिने हाथ पर पूरी ताकत के साथ अपने बाएं अग्र भाग को फेंक दिया," और इसे तोड़ दिया। एबरनेथी लापरवाही और मारपीट और बैटरी के लिए पैरामाउंट पिक्चर्स के साथ ईप्स पर मुकदमा कर रही है। वह अपने दर्द और पीड़ा के लिए नुकसान की माँग कर रही है और अपनी चिकित्सा लागतों को वर्तमान और भविष्य में कवर करना चाहती है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3 <h2> पुस्तकें </h2> <p> 2001 स्मिथसोनियन इंस्टीट्यूट की निबंधों की पुस्तक, <i> मार्टिन की भावना में: डॉ। मार्टिन लूथर किंग, जूनियर </i> की जीवित विरासत डॉन्ज़ेली एबरनैथी योगदान लेखकों में से एक थी। 2003 में, उन्होंने पुस्तक <i> पार्टनर्स टू हिस्ट्री: मार्टिन लूथर किंग, जूनियर, राल्फ डेविड एबरनेथी और नागरिक अधिकार आंदोलन </i> को अपने माता-पिता के सम्मान में लिखा। </p> <h2> ग्रंथ सूची </i>। h2> <ul> <li> <i> पार्टनर्स टू हिस्ट्री: मार्टिन लूथर किंग जूनियर, राल्फ डेविड एबरनेथी, और सिविल राइट्स मूवमेंट </i> (क्राउन, 2003) .mw-parser-output cc.citation {फॉन्ट। -स्टाइल: विरासत} .mw-parser-output .citation q {quotes: "" "" "" "" "" "}। mw-parser-output .id-lock-free a, .mw-parser-output .citation .cs1-lock-a {बैकग्राउंड: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/65/Lock-green.svg")) एवाइएम सेंटर / 9px no-repeat} .mw-parser-output .id-lock-limited a .mw-parser-output .id-lock-registration a, .mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited a। mw-parser-output .citation .cs1-lock-Registration {a: background: linear-gradient (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d6/Lock-gray-alt -2.svg ") सही 0.1em केंद्र / 9px no-repeat} .mw-parser-output .i डी-लॉक-सब्सक्रिप्शन, .mw-parser-output .citation .cs1-lock-Subs {a बैकग्राउंड: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a /aa/Lock-red-alt-2.svg")right 0.1em केंद्र / 9px no-repeat} .mw-parser-output .cs1-subscription, .mw-parser-output .cs1-registration {color: # 555 } .mw-parser-output .cs1- सदस्यता अवधि, .mw-parser-output .cs1-पंजीकरण अवधि {बॉर्डर-बॉटम: 1px बिंदीदार; कर्सर: मदद} .mw-parser-output .cs1-ws-icon {a। पृष्ठभूमि: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Wikisource-logo.svg")right 0.1em center / 12px no-repeat} .mw-। parser-output code.cs1-code {color: inherit; background: inherit; बॉर्डर: कोई नहीं; पैडिंग, इनहेरिट}, .mw-parser-output .cs1-hidden-error {डिस्प्ले: कोई नहीं; फॉन्ट-साइज: 100%}। mw- पार्सर-आउटपुट .cs1- दृश्यमान-त्रुटि {फ़ॉन्ट-आकार: 100%}। mw-parser-output -cs1-maint {प्रदर्शन: कोई नहीं; रंग: # 33aa33; मार्जिन-वाम: 0.3em} .mw-parser -output .cs1- सदस्यता, .mw-parser-output .cs1-registration, .mw-parser-output .cs 1-प्रारूप {फ़ॉन्ट-आकार: 95%}। mw-parser-output .cs1-kern-left, .mw-parser-output .cs1-kern-wl-left {गद्दी-बाएँ: 0.2em} .mw-parser -output .cs1-kern-right, .mw-parser-output .cs1-kern-wl-right {गद्दी-दायाँ: 0.2em} .mw-parser-output .citation .mw-selfer {font-weight: inherit} आईएसबीएन 978-0-609-60914-9 </li> <li> <i> मार्टिन की भावना में: डॉ। मार्टिन लूथर किंग, जूनियर </i> (टिनवुड बुक्स, 2002) की जीवंत विरासत आईएसबीएन 978। -+०९६५३७६६५५ </li> </ul> 