---
title: "9 खाद्य पदार्थ और पेय जो आपके दाँत को दाग सकते हैं "
topic: "9 Foods and Drinks That Can Stain Your Teeth"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T10:30:02.758Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/10.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/10.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "9 Foods and Drinks That Can Stain Your Teeth"
  - "9 खाद्य पदार्थ और पेय जो आपके दाँत को दाग सकते हैं "
  - "information"

---
<ul> <li> दाँतों से खाने और पीने का स्वाद </li> <li> और क्या? </li> <li> रोकथाम </li> <li> निचला रेखा </li> </ul> <p> आपका सुबह का मोचा या पसंदीदा स्पेगेटी डिश आपके दैनिक आहार में ईंधन, पोषण और कैलोरी प्रदान करने से अधिक हो सकता है। समय के साथ, एक अंधेरे रंगद्रव्य और उच्च अम्लीय सामग्री वाले खाद्य और पेय भी आपके दांतों पर धब्बे पैदा कर सकते हैं। </p> <p> तो किस प्रकार के खाद्य पदार्थ और पेय पदार्थ सबसे बड़े दांतों के दोषी हैं? इस लेख में, हम शीर्ष अपराधियों पर करीब से नज़र डालेंगे, जो आपके चंचल गोरों को अपनी चमक खो देने और निराश होने का कारण बन सकते हैं। </p> <h2> कौन से खाद्य पदार्थ और पेय आपके दांतों को दाग सकते हैं? </H2 [] h3> रेड वाइन </h3> <p> जोसेफ सलीम के अनुसार, रेड वाइन की तरह डीएमडी, अम्लीय खाद्य पदार्थ और पेय आपके दांतों के तामचीनी के भीतर छिद्रों को मोटा और खोल सकते हैं। </p> <p> "जब तक तामचीनी खुरदरी हो जाती है और इसकी समग्र सतह का क्षेत्र बढ़ जाता है, इससे खाद्य पदार्थों और पेय पदार्थों के भीतर पाए जाने वाले रंगों का मार्ग प्रशस्त हो सकता है जो हम आपके दांतों की सतह के लिए etched हो जाते हैं।" </p> <p> वह बताते हैं कि यह घटना रेड वाइन पीने के दौरान हो सकती है। इस पेय की अम्लीय प्रकृति तामचीनी "खोद" सकती है और शराब के गहरे लाल कणों को इसकी सतहों का पालन करने की अनुमति देती है। </p> <h3> कॉफी </h3> <p> आपके सुबह का काढ़ा आपके दाग लगे दांतों के पीछे के मुख्य दोषियों में से एक हो सकता है। </p> <p> कॉफी में टैनिन होता है, एक प्रकार का रासायनिक यौगिक, जिसे पॉलीफेनोल कहा जाता है, जिससे आपके दांतों पर रंग के यौगिक चिपक सकते हैं। </p> <h3> चाय </h3> <p> जैसे कॉफी, चाय इसमें टैनिन होता है जो आपके दांतों को दाग सकता है। अच्छी खबर यह है कि चाय की दांतों की धुंधलापन क्षमता को कम करने का एक सरल तरीका है। </p> <p> एक 2014 के अध्ययन में पाया गया कि चाय में 2 प्रतिशत दूध जोड़ने से दांतों को दाग करने के लिए चाय की क्षमता को काफी कम किया जा सकता है। अधिक विशेष रूप से, शोधकर्ताओं ने निर्धारित किया कि कैसिइन, दूध में एक प्रोटीन, चाय-प्रेरित दाग को रोकने के लिए जिम्मेदार था। </p> <h3> जामुन और फलों का रस </h3> <p> ब्लैकबेरी, ब्लूबेरी, अनार, और अन्य अंधेरे जामुन में एक अंधेरे रंजकता होती है जो दांतों पर धुंधलापन पैदा कर सकती है। </p> <p> सलीम का कहना है कि छोटे कार्बनिक कण आपके दाँत के तामचीनी में छिद्रों में प्रवेश कर सकते हैं और संलग्न रह सकते हैं। यदि आपके दांतों में अधिक छिद्र है, तो इससे अधिक लगातार दाग हो सकते हैं। इसीलिए आपके दाँत बैंगनी हो सकते हैं और ब्लूबेरी खाने के बाद भी बैंगनी रंग का दर्द हो सकता है। </p> <p> जैसे गहरे रंग के फल, गहरे रंग के रस वाले पदार्थ - जैसे क्रैनबेरी, अंगूर, चुकंदर, अनार और ब्लूबेरी - अपने दांतों को भी तिरछा करें। </p> <h3> डार्क कोला </h3> <p> नियमित रूप से चीनी से भरे कोला के कैन पर घूंट पीने से भी आपके दांत मुरझा सकते हैं। क्योंकि सोडा जैसे अम्लीय पेय आपके तामचीनी के क्षरण का कारण बन सकते हैं। </p> <p> "जब तामचीनी का क्षरण होता है, तो यह केवल दाँत को धुंधला होने के लिए अतिसंवेदनशील नहीं बनाता है। यह दाँत के डेंटिन को भी अनुमति देगा, जो प्राकृतिक रूप से तामचीनी की तुलना में गहरा और पीला है, जिससे पता चलता है, ”सलार बताते हैं। </p> <h3> ऊर्जा और खेल पेय </h3> <p> 2012 के एक अध्ययन के अनुसार, ऊर्जा पेय और खेल पेय दोनों तामचीनी के टूटने के साथ जुड़े हुए हैं, जो दाग में योगदान देता है। </p> <p> इस अध्ययन ने यह भी संकेत दिया कि एनर्जी ड्रिंक में स्पोर्ट्स ड्रिंक की तुलना में अधिक अम्लता और तामचीनी विघटन होता है। </p> <h3> टमाटर आधारित सॉस </h3> <p> यदि आप चाहें। अपने मनमोहक गोरों को अपने सबसे अच्छे रूप में रखने के लिए, आप टमाटर-आधारित सॉस खाने की तरह सावधानी बरत सकते हैं, जैसे कि आप आमतौर पर पिज्जा या स्पेगेटी पर रखते हैं। </p> <p> न केवल टमाटर आधारित सॉस रंग में उज्ज्वल हैं, बल्कि वे अम्लीय भी हैं। इस तरह की चटनी खाने के बाद अपने मुंह को पानी से बाहर निकालने से आपके दांतों को दाग बनने से रोकने में मदद मिल सकती है। </p> <h3> सोया सॉस और बाल्समिक सिरका </h3> <p> सोया सॉस की तरह डार्क-पिगमेंटेड सॉस और बाल्समिक सिरका भी दांतों को दागने के लिए जाना जाता है। </p> <p> Rene Y. Dell'Acqua, DDS के अनुसार, सिरका जैसे खाद्य पदार्थों में उच्च एसिड सामग्री, तामचीनी को तोड़ने का कारण बन सकती है, जिससे दाग को अंदर सेट करने की अनुमति मिलती है। </p> <p> मूल रूप से कुछ भी आप अपने मुंह में डाल सकते हैं जो एक सनी के नैपकिन को दाग सकते हैं, आपके दांतों पर धब्बे पैदा करने की क्षमता है, ”वह कहती है। </p> <h3> मिठाई और कैंडी </h3> <p> मिठाई और कैंडी, विशेष रूप से अंधेरे किस्में। चॉकलेट की तरह, आपके दांतों के लिए हल्के धुंधला हो सकता है, सलीम कहते हैं। </p> <p> इसके अतिरिक्त, बहुत सारे कठोर और चिपचिपा-प्रकार की कैंडी में रंगीन रंजक होते हैं जो आपके तामचीनी पर व्यवस्थित हो सकते हैं। </p> <h2> आपके दांत क्या दाग सकते हैं? </h2> <p> दांतों के दाग के लिए आपके पसंदीदा खाद्य पदार्थ और पेय पदार्थ केवल एक चीज नहीं हो सकते हैं। यदि आपने अपने दांतों पर मलिनकिरण देखा है, तो निम्न अपराधी भी जिम्मेदार हो सकते हैं। </p> <h3> तंबाकू उत्पाद </h3> <p> तम्बाकू के दाग सिगरेट, पाइप, सिगार, या चबाने वाले तंबाकू के कारण हो सकते हैं। </p> <p> सलीम बताते हैं कि निम्नलिखित दो रासायनिक यौगिकों की उपस्थिति के कारण तंबाकू उत्पाद आपके दांतों के रंग को प्रभावित कर सकते हैं: </p> <ul> <li> निकोटीन, जो रंगहीन होता है, लेकिन दांतों को एक पीला रंग देता है ऑक्सीजन की उपस्थिति में </li> <li> टार, जो स्वाभाविक रूप से गहरा है </li> </ul> <h3> कुछ दवाएं </h3> डीडीएस कहते हैं कि जेनिफर जाब्लो, डीडीएस कहते हैं, "अगर आप 7 साल की उम्र से पहले ले ली जाए तो एंटीबायोटिक दवाओं जैसे टेट्रासाइक्लिन से आंतरिक दाग पा सकते हैं।" </p> <p> "टेट्रासाइक्लिन कैल्शियम के जमाव को रोकता है जबकि आपके वयस्क दांत बन रहे हैं। इससे बैंड या स्ट्राइप जैसी डार्क मलिनकिरण हो सकती है जिससे छुटकारा पाना बहुत मुश्किल हो सकता है। </p> <h3> पहनें और आंसू </h3> <p> समय के साथ अपने दांतों पर पहनें और आंसू भी आपके दांतों को फीका लग सकता है। अपने दाँत ब्रश करने के वर्षों के बाद, तामचीनी धीरे-धीरे खराब हो जाती है और पतली हो जाती है। यह पीले-रंग वाले डेंटिन को नीचे दिखाने की अनुमति देता है, जिससे आपके दांत गहरे और दागदार दिख सकते हैं। </p> <h3> संक्रमण </h3> <p> आपके दाँत के गूदे में संक्रमण - आपके दाँत की तामचीनी और डेंटिन परतों के नीचे का मुलायम कोर या ऊतक - आपके दाँत को ख़राब कर सकता है। </p> <p> उन्नत दाँत क्षय से लुगदी का टूटना हो सकता है, जो बदले में, आपके दाँत की जड़ को नुकसान पहुंचा सकता है और इसे धूसर-काला रूप दे सकता है। क्षय और संक्रमण को साफ करने के लिए एक रूट कैनाल की आवश्यकता हो सकती है। </p> <h3> दाँत पर आघात </h3> <p> बच्चे के दाँत पर आघात बढ़ते वयस्क दाँत को प्रभावित कर सकता है, जो कभी-कभी वयस्क दाँत को पीला दिखा सकता है यदि तामचीनी ठीक से नहीं बनती है। </p> <p> ट्रामा भी एक वयस्क दांत को गहरा बना सकता है अगर प्राकृतिक रूप से येलोवर डेंटिन की परत को उजागर करते हुए, तामचीनी चिप्स दूर हो। </p> <h2> धुंधला होने से रोकने के लिए आप क्या कर सकते हैं? </h2> <p> दागों को रोकना - या कम से कम उन्हें कम करना - कुछ घरेलू उपाय और टोटके से संभव है। यदि आप जिद्दी दाग ​​और मलिनकिरण के साथ काम कर रहे हैं, तो आपको एक कार्यालय प्रक्रिया के लिए अपने दंत चिकित्सक को देखने की आवश्यकता हो सकती है। </p> <h3> दाग से बचाव के उपाय </h3> <ul> <li> दाग पैदा करने वाले दोषों को कम करें या उनसे बचें। हालांकि सबसे लोकप्रिय विकल्प नहीं है, दाग-धब्बों वाले भोजन और पेय पर वापस काटने से दांतों के मलिनकिरण को रोकने में मदद मिल सकती है। </li> <li> दाँत से बने भोजन या पेय का सेवन करने के बाद अपने दाँत ब्रश करें। अपने भोजन या पेय का सेवन करने के तुरंत बाद ब्रश और फ्लॉस करने के लिए एक बिंदु बनाएं, जो आपके दांतों को नुकसान पहुंचा सकता है। यदि आप तुरंत एक टूथब्रश में नहीं जा सकते हैं, तो पानी के साथ अपना मुँह रिंस करने से कुछ पदार्थों को दूर धोने में मदद मिल सकती है। बस यह सुनिश्चित कर लें कि पानी आपके दांतों पर धो रहा है। </li> <li> एक पुआल के माध्यम से पीएं। गहरे रंग के जूस, कॉफी, चाय, सोडा या एनर्जी ड्रिंक पीते समय एक स्ट्रॉ का इस्तेमाल करने पर विचार करें। यह तरल को आपके दांतों के संपर्क में आने से रोक सकता है। </li> <li> तंबाकू उत्पादों से बचें। अपने चिकित्सक से बात करें यदि आपको तंबाकू उत्पादों को वापस काटने या समाप्त करने में मदद की आवश्यकता है। </li> <li> इन-ऑफिस व्हाइटनिंग प्रक्रिया आज़माएं। आपका दंत चिकित्सक आपके दांतों को एक इन-ऑफिस व्हाइटनिंग प्रक्रिया के साथ सफेद कर सकता है जो हाइड्रोजन पेरोक्साइड की उच्च सांद्रता का उपयोग करता है। आपका दंत चिकित्सक कस्टम ट्रे भी बना सकता है जो आपके दांतों के लिए प्रिस्क्रिप्शन-स्ट्रेंथ व्हाइटनिंग जेल प्रदान करते हैं। इस घरेलू उपचार के साथ, आप अपने दांतों को सफेद करने के लिए कुछ हफ्तों के लिए दिन में 1 घंटे तक ट्रे पहनते हैं। </li> <li> ओवर-द-काउंटर व्हाइटनिंग किट आज़माएं। ओवर-द-काउंटर व्हाइटनिंग किट कुछ दागों को उठाने में मदद कर सकता है, लेकिन ये उत्पाद डेंटिस्ट-निर्धारित व्हाइटनर के रूप में काम नहीं करते हैं। </li> </ul> <h2> निचला रेखा </h2> <p> गहरे रंग के पिगमेंट, टैनिन या उच्च अम्लीय सामग्री वाले खाद्य और पेय समय के साथ दांतों के धुंधला या मलिनकिरण हो सकते हैं। </p> <p> अच्छी खबर यह है कि आपको अपने दांतों को अच्छा रखने के लिए अपने पसंदीदा खाद्य पदार्थों और पेय पदार्थों को छोड़ना नहीं पड़ता है। </p> <p> खाने और पीने के बाद अपने दांतों को ब्रश करके, पानी के साथ पसीना, अच्छी दंत स्वच्छता का अभ्यास करना, और दांतों की सफेदी प्रक्रियाओं या किट के लिए चयन करके, आप यह सुनिश्चित करने में मदद कर सकते हैं कि आपकी मुस्कान सफेद और चमकदार बनी रहे। </P> 