---
title: नैन्सी एंड्रयूज (अभिनेत्री) 
topic: Nancy Andrews (actress)
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T08:02:01.566Z
images: 
   - undefined
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/nancy_andrews_(actress)/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Nancy Andrews (actress)"
  - "नैन्सी एंड्रयूज (अभिनेत्री) "
  - "information"

---
<h1> नैन्सी एंड्रयूज (अभिनेत्री) </h1> <p> </p> <p> नैन्सी एंड्रयूज (16 दिसंबर, 1920 - 29 जुलाई, 1989) एक अमेरिकी मंच और फिल्म अभिनेत्री और गायिका थी। </p> <h2> सामग्री </h2> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> एंड्रयूज का जन्म 16 दिसंबर, 1920 को मिनियापोलिस, मिनेसोटा में हुआ था। उनके माता-पिता जेम्स क्यूरियर एंड्रयूज और ग्रेस एला एंड्रयूज (नाइ गेरिश) थे। उसने बेवर्ली हिल्स हाई स्कूल और लॉस एंजिल्स सिटी कॉलेज में पढ़ाई की। उन्होंने पासाडेना प्लेहाउस और अमेरिकन शेक्सपियर अकादमी में भी अध्ययन किया। </p> <h2> स्टेज का काम </h2> <p> एंड्रयूज ने अपने करियर की शुरुआत एक कैबरे गायक और पियानोवादक के रूप में की। बेवर्ली हिल्स शेक्सपियर थिएटर में 1938 में <i> द मीरी वाइव्स ऑफ विंडसर </i> के उत्पादन में उनकी पहली स्टेज उपस्थिति थी। 1943 से 1945 तक, उन्होंने संयुक्त सेवा संगठनों के साथ प्रदर्शन किया। एंड्रयूज ने 1949 में ब्रॉडवे थिएटर में, रिव्यू <i> टच एंड गो </i> में ब्रॉडवे थिएटर की शुरुआत की, जिसके लिए उन्होंने एक थिएटर वर्ल्ड अवार्ड जीता। 1954 में, एंड्रयूज ने यूरोप में एक-महिला शो <i> गाने और लाफ्टर </i> का दौरा किया। जनवरी 1955 में वह <i> सादा और फैंसी </i> और बाद में उस वर्ष <i> पाइप ड्रीम </i> के मूल उत्पादन में दिखाई दी। 1962 में एंड्रयूज ने ब्रॉडवे संगीत में सिड सीजर और वर्जीनिया मार्टिन के साथ सह-अभिनय किया <i> लिटिल मी </i>, ओल्ड बेले की भूमिका निभाई। एंड्रयूज 1969 के डबलिन थिएटर फेस्टिवल में <i> इन द समर हाउस </i> </p> <h2> फिल्म के काम </h2> <p> के निर्माण में दिखाई दिए, एंड्रयूज <i> सहित कई फिल्मों में दिखाई दिए। वाशिंगटन के वेयरवोल्फ </i> और <i> ग्रीष्मकालीन इच्छाओं, शीतकालीन सपने </i> 1973 में, <i> <और डिक्सी डांसिंग </i> 1975 में, और <i> नाइट ऑफ द जुगलर </i> 1980 में। वह विभिन्न कार्यक्रमों जैसे <i> द एड सुलिवन शो </i> में भी दिखाई दिए (तब संदर्भित) as <i> टाउन का टोस्ट </i>), <i> पेरी कोमो शो </i>, द जो फ्रैंकलिन शो और <i> द ग्रीव ग्रिफिन शो </i>। एंड्रयूज टेलीविजन कला और विज्ञान की राष्ट्रीय अकादमी के सदस्य थे। </p> <h2> मौत </h2> <p> 29 जुलाई, 1989 को सेंट में 68 साल की उम्र में दिल का दौरा पड़ने से एंड्रयू की मौत हो गई। क्वींस में जॉन अस्पताल। </p> 