---
title: बेट्सी एडेम 
topic: Betsy Aidem
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T08:10:01.653Z
images: 
   - undefined
thumb:   ""
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Betsy Aidem"
  - "बेट्सी एडेम "
  - "information"

---
<h1> बेट्सी एडेम </h1> <p> बेट्सी एडेम (जन्म 28 अक्टूबर, 1957) एक फिल्म, टेलीविजन और मंच अभिनेत्री है। उनकी फिल्म में <i> द ब्लीडिंग हाउस </i>, <i> सी यू इन द मॉर्निंग </i>, <i> ए विजिलेंट </i> और <i> एरिस </i> शामिल हैं। उनके टेलीविजन कार्य में <i> द हाई लाइफ </i>, <i> द अमेरिकन </i> शामिल हैं, जो एपिसोड में दिखाई दे रहे हैं, "सेफ हाउस" और "गुप्त युद्ध"। उनके स्टेज वर्क में <i> स्टील मैग्नोलियास </i> और <i> एक ही ड्रेस पहने पांच महिलाएं </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 पृष्ठभूमि </शामिल हैं। li> <li> 2 स्टेज का काम </li> <li> 3 फिल्म का काम <ul> <li> 3.1 1980 से 1990 के दशक तक </li> <li> 3.2 2000 </li> </ul> </li> <li> 4 टेलीविजन शो </li> <li> 5 स्टेज दिखावे </li> <li> 6 फिल्मोग्राफी (चयनात्मक) </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 1980 से 1990 का दशक </li> <li> 3.2 2000 </li> </ul> <h2> पृष्ठभूमि </h2> <p> वह एक ओबी पुरस्कार विजेता है, और हाई स्कूल में रहते हुए पहली बार उन्हें अभिनय में दिलचस्पी हुई। उनकी शुरुआत शेक्सपियर के <i> ए मिडसमर नाइट के सपने </i> में एक परी के रूप में हुई थी। वह एक स्टेज प्ले डायरेक्टर भी हैं और उनका पहला प्रोफेशनल प्रोडक्शन 2018 में था, <i> एक गुड़िया का घर, भाग 2। </i>, जो कि लुकास हनाथ कॉमेडी का एक स्टेज प्रोडक्शन था। वह विलियम फिच्टनर की पहली पत्नी थीं और उनके साथ एक बच्चा था। </p> <h2> स्टेज का काम </h2> <p> मिडवे 2009 के दौरान, नीम ब्लूम के <i> टेंडर </i> में था, ए हिंसा की एक ऐसी कहानी की कहानी जो एक परिवार को नष्ट कर देती है। डेनिएला टोपोल द्वारा निर्देशित इस नाटक में केरी बिश्, माइकल कुलेन और मैट डेलिना ने भी अभिनय किया था। अक्टूबर 2018 में, वह <i> लव कोर्स </i> में दोमट और तेजतर्रार प्रोफेसर कैरोवे के रूप में दिखाई दिए, जो लगभग दो सनकी न्यूरोटिक्स थे कैरोवे और प्रोफेसर बर्गेस, रोमांटिक साहित्य में एक पाठ्यक्रम पढ़ाने वाले और दो छात्र जो पाठ्यक्रम में भाग लेते हैं, वे इसे पढ़ाना समाप्त करते हैं। </p> <h2> फिल्म का काम </h2> <h3> 1980 के दशक से 1990 के दशक </h3> <> शुरुआती फिल्म का काम 1982 की फिल्म <i> ए लिटिल सेक्स </i> में था, जहां उन्होंने एक राहगीर की भूमिका निभाई। 1985 में, वह टेलीविजन फिल्म <i> कोजक: द बेलारूस फाइल </i> में एलिसा बराक के रूप में दिखाई दीं। </p> <h3> 2000s </h3> <p> वह सारा दग्गर-निकसन की 2018 फिल्म <में दिखाई दीं। i> A Vigilante </i> जिसने ओलिविया वाइल्ड, मॉर्गन स्पेक्टर और काइल कैटलेट को अभिनीत किया। उस वर्ष भी वह <i> एरिस </i> में थी, एक दंपत्ति के बारे में एक फिल्म जिसमें एक बीमार बिल्ली को गोद लिया गया था। </p> <h2> टेलिविज़न शो </h2> <p> टेलीविज़न शो में उनके कामों में शामिल हैं <i> आइरीन के रूप में उच्च जीवन </i>, और डॉ। स्लोएन के रूप में <i> कानून और amp; आदेश: स्पेशल विक्टिम्स यूनिट </i>। </p> <h2> स्टेज दिखावे </h2> <h2> फिल्मोग्राफी (चयनात्मक) </h2> 