---
title: अमेरिकन चेस्टनट 
topic: American chestnut
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:10:06.015Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/american_chestnut/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/american_chestnut/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "American chestnut"
  - "अमेरिकन चेस्टनट "
  - "information"

---
<h1> अमेरिकी चेस्टनट </h1> <p> </p> <p> अमेरिकन चेस्टनट (<i> कैस्टेनिया डेंटाटा </i>) पूर्वी उत्तरी अमेरिका के लिए मूल निवासी वृक्षों का एक विशाल, अखंड पर्णपाती वृक्ष है। अमेरिकी शाहबलूत अपनी श्रेणी में सबसे महत्वपूर्ण वन वृक्षों में से एक था और दुनिया में सबसे अच्छा शाहबलूत वृक्ष माना जाता था। हालाँकि, यह प्रजाति चेस्टनट ब्लाइट से तबाह हो गई थी, यह एक कवक रोग है जो पूर्वी एशिया के चेस्टनट पेड़ों से आया था। यह अनुमान लगाया गया है कि 1904 में अपनी प्रारंभिक खोज के बाद 20 वीं शताब्दी की पहली छमाही में 3 से 4 बिलियन अमेरिकी चेस्टनट के पेड़ नष्ट हो गए थे। पेड़ के बहुत कम परिपक्व नमूने इसकी ऐतिहासिक सीमा के भीतर मौजूद हैं, हालांकि कई छोटे शूट पूर्व जीवित पेड़ रहते हैं। इसकी ऐतिहासिक सीमा के बाहर सैकड़ों बड़े (2 से 5 फीट व्यास) अमेरिकी चेस्टनट हैं, कुछ ऐसे क्षेत्रों में जहां रोगज़नक़ों के कम विषैले उपभेद अधिक आम हैं, जैसे उत्तरी मिशिगन में 600 से 800 बड़े पेड़। यह प्रजाति संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा में लुप्तप्राय के रूप में सूचीबद्ध है। चीनी चेस्टनट पेड़ों में चेस्टनट ब्लाइट के प्रति प्रतिरोधक क्षमता / प्रतिरोधक क्षमता सबसे अधिक पाई गई है, इसलिए वर्तमान में अमेरिकन चेस्टनट ट्री जनसंख्या को अमेरिकी चेस्टनट ट्री के साथ क्रोस-रेसिस्टेंट चीनी चेस्टनट को क्रोस-ब्रीडिंग करके पुनर्जीवित करने के कार्यक्रम हैं, ताकि ब्लाइट- चीनी चेस्टनट के प्रतिरोधी जीन अमेरिकी जंगलों में एक प्रमुख प्रजाति के रूप में अपनी मूल स्थिति में वापस अमेरिकी चेस्टनट आबादी की रक्षा और पुनर्स्थापना कर सकते हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 चेस्टनट ब्लाइट <ul> <li> 2.1 कम हुई आबादी </li> </ul> </li> <li> 3 पुनरोद्धार के प्रयास <ul> <li> 3.1 अन्तराल के बचे हुए अमेरिकी अखरोट </li> <li> 3.2 बैकक्रॉसिंग </li> <li> 3.3 ट्रांसजेनिक ब्लाइट-प्रतिरोधी अमेरिकन चेस्टनट </li> <li> 3.4 हाइपोवाइरुलेंस </li> </ul> </li> <li> 4 उत्तरजीविता नमूने </li> <li> 5 उपयोग <ul> <li> 5.1 भोजन और दवा </li> <li> 5.2 फर्नीचर और अन्य लकड़ी के उत्पाद </li> </ul> </li> <li> 6 यह भी देखें </li> <ली> 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 लिंक d जनसंख्या </li> </ul> <ul> <li> 3.1 बची हुई अमेरिकी चेस्टनट </li> <li> 3.2 बैकक्रॉसिंग </li> <li> 3.3 ट्रांसजेनिक ब्लाइट-प्रतिरोधी अमेरिकन चेस्टनट </li> <li> > 3.4 Hypovirulence </li> </ul> <ul> <li> 5.1 खाद्य और दवा </li> <li> 5.2 फर्नीचर और अन्य लकड़ी के उत्पाद </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> <i> कास्टेना डेंटाटा </i> ऐतिहासिक रूप से तेजी से विकसित होने वाला दृढ़ लकड़ी का पेड़ है, ऐतिहासिक रूप से ऊंचाई में 30 मीटर (98 फीट) और व्यास में 3 मीटर (9.8 फीट) तक पहुंचता है। यह मेन और दक्षिणी ओंटारियो से लेकर मिसिसिपी तक और अटलांटिक तट से लेकर एपलाचियन पर्वत और ओहियो घाटी तक फैला हुआ था। <I> सी। डेंटाटा </i> पूर्वोत्तर संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे आम पेड़ों में से एक था। अकेले पेंसिल्वेनिया में, इसमें सभी दृढ़ लकड़ी के 25-30% शामिल होने का अनुमान है। पेड़ की विशाल आबादी ओक की तुलना में तेजी से विकास और एक बड़ी वार्षिक बीज फसल के संयोजन के कारण थी, जो हर साल acorns की बड़ी संख्या में भरोसेमंद रूप से उत्पादन नहीं करती है। अखरोट उत्पादन तब शुरू होता है जब <i> सी। डेंटाटा </i> 7–8 साल पुराना है। </p> <p> कई समान चेस्टनट प्रजातियां हैं, जैसे कि यूरोपीय मीठा चेस्टनट (<i> सी। सतीवा </i>), चीनी चेस्टनट (<i)। > सी। मोलिसिमा </i>), और जापानी चेस्टनट (<i> सी। क्रैनाटा </i>)। अमेरिकी प्रजातियों को कुछ रूपात्मक लक्षणों से पहचाना जा सकता है, जैसे कि पत्ती का आकार, पेटियोल की लंबाई और अखरोट का आकार। उदाहरण के लिए, इसकी पत्तियों के किनारों पर बड़े और अधिक व्यापक रूप से आरी-दाँत होते हैं, जैसा कि वैज्ञानिक नाम <i> डेंटाटा </i>, "दांतेदार" के लिए लैटिन है। 1999 में अमेरिकन सोसाइटी फॉर हॉर्टिकल्चर साइंस द्वारा किए गए एक अध्ययन के अनुसार, ओजार्क चिंपापिन, जिसे आमतौर पर या तो एक अलग प्रजाति माना जाता है (<i> C। Ozarkensis </i>) या अल्जाइनी चिंपिन (<i> C) पमिला की एक उप-प्रजाति। </i> सदस्यता लें। <i> ozarkensis </i>) अमेरिकी चेस्टनट और एलेघेनी चिंपापिन दोनों का पैतृक हो सकता है। <I> कास्टेनिया डेंटाटा </i> और <i> कास्टेनिया पुमिला </i> का एक प्राकृतिक हाइब्रिड नाम दिया गया है <i> कास्टेनिया </i> × <i> उपेक्षा </i> </p> <p। > पत्ते, जो 14–20 सेमी (5.5-8 इंच) लंबे और 7-10 सेमी (3–4 इंच) चौड़े होते हैं, वे भी मीठे चेस्टनट की तुलना में थोड़ा कम और चौड़े होते हैं। ब्लाइट-प्रतिरोधी चीनी चेस्टनट अब अमेरिका में सबसे अधिक लगाए जाने वाली चेस्टनट प्रजातियां हैं, जबकि यूरोपीय शाहबलूत हाल के दशकों में वाणिज्यिक नट्स का स्रोत है। यह अपने बालों की टहनी युक्तियों द्वारा अमेरिकी शाहबलूत से अलग किया जा सकता है जो अमेरिकी शाहबलूत के बालों रहित टहनियों के विपरीत हैं। गोलियां बीच और ओक के साथ बीच परिवार में हैं, लेकिन घोड़े-चेस्टनट के साथ निकटता से संबंधित नहीं हैं, जो परिवार सेपिन्डेसी में है। </p> <p> चेस्टनट एकरस है, कई छोटे, हल्के हरे (लगभग सफेद) नर फूलों का उत्पादन करता है जो कसकर 6 से 8 इंच लंबे कैटकिंस के साथ पाए जाते हैं। मादा भाग कैटकिंस (टहनी के पास) के आधार के पास पाए जाते हैं और गर्मियों की शुरुआत में देर से वसंत में दिखाई देते हैं। फैगासीए परिवार के सभी सदस्यों की तरह, अमेरिकन चेस्टनट स्व-असंगत है और परागण के लिए दो पेड़ों की आवश्यकता होती है, जो कि कास्टेनिया जीनस का कोई भी सदस्य हो सकता है। </p> <p> अमेरिकी शाहबलूत पागल का एक समर्थक वाहक है, आमतौर पर साथ। प्रत्येक काँटेदार, हरे रंग की गड़गड़ाहट, और तन मखमली में पंक्तिबद्ध तीन नट। नट देर से गर्मियों के माध्यम से विकसित होता है, बुर्ज खुलने के साथ और पहले गिरने वाले ठंढ के पास जमीन पर गिर जाता है। </p> <p> अमेरिकी चेस्टनट वन्यजीवों के लिए एक बहुत ही महत्वपूर्ण पेड़ था, जो प्रजातियों के लिए गिर मस्त का बहुत कुछ प्रदान करता है। सफेद पूंछ वाले हिरण और जंगली टर्की और, पूर्व में, यात्री कबूतर। काले भालू सर्दियों के लिए पागल होने के लिए नट्स खाने के लिए भी जाने जाते थे। अमेरिकी शाहबलूत में इसकी पत्तियों में अधिक नाइट्रोजन, फास्फोरस, पोटेशियम और मैग्नीशियम शामिल हैं, जब वे अन्य पेड़ों की तुलना में हैं जो इसके निवास स्थान को साझा करते हैं। इसका मतलब है कि वे मिट्टी में अधिक पोषक तत्व लौटाते हैं जो अन्य पौधों, जानवरों और सूक्ष्मजीवों के विकास में मदद करता है। </p> <h2> चेस्टनट ब्लाइट </h2> <p> एक बार एक महत्वपूर्ण दृढ़ लकड़ी का पेड़, अमेरिकी शाहबलूत का सामना करना पड़ा। चेस्टनट ब्लाइट के कारण एक भयावह जनसंख्या का पतन, एशियाई छाल के फंगस के कारण होने वाली बीमारी (<i> क्रायोफेक्ट्रिया पैरासाइटिका </i>, पूर्व <i> एंडोथिया पैरासाइटिका </>>)। इस बीमारी को गलती से उत्तरी अमेरिका में आयातित एशियाटिक चेस्टनट पेड़ों पर पेश किया गया था। चेस्टनट ब्लाइट पर पहली बार अमेरिकी चेस्टनट पेड़ों पर ध्यान दिया गया था, जो तब न्यू यॉर्क जूलॉजिकल पार्क थे, जिसे अब ब्रोंक्स चिड़ियाघर के रूप में जाना जाता है, 1904 में द ब्रोंक्स, न्यूयॉर्क सिटी के मुख्य फॉरेस्टर बर्मन मैर्केल ने। मर्केल ने अनुमान लगाया कि 1906 तक ब्लाइट ने 98 प्रतिशत चेस्टनट पेड़ों को बोरो में संक्रमित कर दिया था। जबकि चीनी चेस्टनट ने विस्फोट के साथ विकसित किया और एक मजबूत प्रतिरोध विकसित किया, अमेरिकी चेस्टनट में थोड़ा प्रतिरोध था। एयरबॉर्न बार्क कवक एक वर्ष में 50 मील (80 किमी) फैला और कुछ दशकों में तीन अरब अमेरिकी चेस्टनट पेड़ों को मार डाला और मार डाला। ब्लाइट के शुरुआती वर्षों के दौरान होने वाले निस्तारण के कारण अनजाने में नष्ट हुए पेड़ हो सकते हैं जिनमें इस रोग के प्रतिरोध के उच्च स्तर थे और इस तरह से यह आपदा बढ़ गई। मुख्य तने के मरने पर जड़ों से नई कोंपलें निकलती हैं, इसलिए प्रजातियां अब तक विलुप्त नहीं हुई हैं। हालांकि, स्टंप स्प्राउट्स शायद ही कभी 6 मीटर (20 फीट) से अधिक ऊंचाई पर पहुंचते हैं, इससे पहले कि ब्लाइट संक्रमण रिटर्न होता है, इसलिए इसे कार्यात्मक रूप से विलुप्त होने के बाद वर्गीकृत किया गया है क्योंकि चेस्टनट ब्लाइट केवल अमेरिकी चेस्टनट पेड़ के उपरोक्त जमीन के हिस्से को सक्रिय रूप से मारता है, जो पीछे छूट जाता है। नीचे जमीन घटक जैसे रूट सिस्टम। यह 1900 के दशक में दर्ज किया गया था कि चेस्टनट ब्लाइट आमतौर पर अमेरिकी चेस्टनट ट्री के स्टंप से बढ़ने वाले किसी भी उपन्यास के तनों को मजबूत करेगा और इसलिए एक चक्र को बनाए रखा जो अमेरिकी चेस्टनट ट्री को फिर से स्थापित करने से रोक देगा। चेस्टनट ब्लाइट के बावजूद, कुछ अमेरिकी चेस्टनट के पेड़ चेस्टनट ब्लाइट के लिए एक छोटे से प्राकृतिक प्रतिरोध होने के कारण बच गए हैं। </p> <p> चेस्टनट ब्लाइट होने से पहले, 19 वीं शताब्दी की शुरुआत में स्याही रोग का एक महामारी ने अमेरिकी मूंगफली पर प्रहार किया था। यह कवक रोगज़नक़, जाहिरा तौर पर यूरोप से लाया जाता है, जहां यह <i> C को प्रभावित करता है। sativa </i>, पेड़ की जड़ों और कॉलर को मारता है। यह मुख्य रूप से दक्षिणपूर्व अमेरिका में चेस्टनट को प्रभावित करता था और उस समय जब चेस्टनट ब्लास्ट हुआ था, <i> C की रेंज। डेंटाटा </i> पहले से ही कम हो सकता है। </p> <h3> कम आबादी </h3> <p> पूर्वी उत्तरी अमेरिका में शाहबलूत के पेड़ों की कुल संख्या तीन बिलियन से अधिक थी, और पेड़ों का 25% Appalachian पहाड़ों में अमेरिकी शाहबलूत थे। 60 सेंटीमीटर (24 इंच) व्यास वाले बड़े जीवित पेड़ों की संख्या शायद इसकी पूर्व सीमा के भीतर 100 से कम है। अमेरिकी चेस्टनट दक्षिण पूर्व मिशिगन में वन चंदवा का एक सामान्य हिस्सा थे। </p> <p> हालांकि बड़े पेड़। वर्तमान में मिसीसिपी नदी के पूर्व में दुर्लभ हैं, यह पश्चिम में ब्लाइट-मुक्त पश्चिम में मौजूद है, जहां निवास रोपण के लिए सहमत थे: बसने वालों ने 19 वीं शताब्दी में उनके साथ अमेरिकी चेस्टनट के लिए बीज लिया। वेस्ट कोस्ट के भूमध्यसागरीय जलवायु के रूप में शेरवुड, ओरेगन में विशाल शाहबलूत के पेड़ पाए जा सकते हैं, जो कवक को गर्म, आर्द्र गर्मियों के मौसम पर निर्भर करता है। अमेरिकन चेस्टनट भी रेवेल्स्टोक, ब्रिटिश कोलंबिया के रूप में उत्तर की ओर बढ़ता है। </p> <p> वर्तमान में, यह माना जाता है कि जीवित रहने की <i> सी। डेन्टाटा </i> अपनी मूल सीमा में एक दशक से अधिक समय तक लगभग असंभव है। कवक एक मेजबान के रूप में विभिन्न ओक के पेड़ों का उपयोग करता है, और जबकि ओक स्वयं अप्रभावित है, आस-पास के अमेरिकी चेस्टनट लगभग एक वर्ष या उससे अधिक समय में ब्लाइट के लिए दम तोड़ देंगे। इसके अलावा, सैकड़ों वुडन स्टंप और "लिविंग स्टूल" पूर्वी वुडलैंड्स को डॉट करते हुए अभी भी सक्रिय रोगजनक हो सकते हैं। / /> <p> अमेरिकी चेस्टनट की कम आबादी ने कीटों की कई प्रजातियों को सीधे प्रभावित किया जो जीवित रहने के लिए पेड़ की प्रजातियों पर निर्भर थे। लगभग 60 प्रजातियां जो अमेरिकी शाहबलूत को खिलाती हैं, 7 पूरी तरह से अमेरिकी चेस्टनट पर एक खाद्य स्रोत के रूप में भरोसा करते हैं। इनमें से कुछ प्रजातियां, जिनमें अमेरिकी चेस्टनट मोथ भी शामिल हैं, अब लुप्त हो चुकी हैं। </p> <h2> पुनरोद्धार के प्रयास </h2> <p> कई संगठन ब्लाइट-प्रतिरोधी चेस्टनट पेड़ों को प्रजनन करने का प्रयास कर रहे हैं। अमेरिकन चेस्टनट कोऑपरेटर्स फाउंडेशन, अमेरिकी चेस्टनट को जीवित करता है, जिसने कुछ देशी प्रतिरोधों को धुंधला करने के लिए दिखाया है, और कनाडाई चेस्टनट काउंसिल कनाडा में मुख्य रूप से ओंटारियो में पेड़ों को फिर से लगाने का प्रयास कर रही है। अमेरिकन चेस्टनट फाउंडेशन द्वारा अपने मूल निवास स्थान को बहाल करने के प्रयास में द अमेरिकन चेस्टनट फाउंडेशन द्वारा बैकक्रॉसिंग नामक तकनीक का उपयोग किया जा रहा है। अधिक विस्तृत नोट पर, खाद्य चेस्टनट विकसित करने की इस इंटरनेट-मध्यस्थता वाली वैश्विक पहल में अधिक लचीले और स्थायी खाद्य प्रणाली की खोज में समशीतोष्ण बायोम को फिर से बनाने के लिए आनुवंशिक रूप से विविध चेस्टनट पेड़ों के बड़े पैमाने पर रोपण शामिल हैं। </p> <h3> अमेरिकी चेस्टनट से बचे हुए इंटरक्रॉसिंग </h3> <p> अमेरिकन चेस्टनट कोऑपरेटर्स फाउंडेशन (ACCF) ब्लाइट प्रतिरोध के लिए एशियाई प्रजातियों के साथ क्रॉस का उपयोग नहीं कर रहा है, लेकिन ब्लाइट के लिए मूल प्रतिरोध के लिए चुने गए अमेरिकन डोनट्स में इंटरक्रॉसिंग ACCF द्वारा "ऑल-अमेरिकन इंटरक्रॉस" के रूप में वर्णित प्रजनन रणनीति। जॉन रश एल्किंस, एक अनुसंधान रसायनज्ञ और कॉनकॉर्ड विश्वविद्यालय में रसायन विज्ञान के प्रोफेसर एमेरिटस, और वर्जीनिया टेक में प्लांट पैथोलॉजी के प्रोफेसर गैरी ग्रिफिन, सोचते हैं कि कई अलग-अलग विशेषताएं हो सकती हैं जो ब्लाइट प्रतिरोध का पक्ष लेती हैं। एल्किन्स और ग्रिफिन दोनों ने बड़े पैमाने पर अमेरिकी चेस्टनट के बारे में लिखा है। उनका मानना ​​है कि कई स्थानों से प्रतिरोधी अमेरिकी चेस्टनट के बीच इंटरक्रॉस बनाकर, वे एक अमेरिकी चेस्टनट बनाने के लिए ब्लाइट प्रतिरोध के स्तर में सुधार करना जारी रखेंगे जो जंगल में प्रतिस्पर्धा कर सकते हैं। ग्रिफिन, जो कई वर्षों से अमेरिकी चेस्टनट बहाली के साथ शामिल थे, ने ब्लाइट प्रतिरोध के स्तरों का आकलन करने के लिए एक पैमाने विकसित किया, जिससे वैज्ञानिक रूप से चयन करना संभव हो गया। उन्होंने पांच वर्षीय चेस्टनट को ब्लाइट कवक के एक मानक घातक तनाव के साथ टीका लगाया और कैकर्स के विकास को मापा। ब्लास्ट के बिना चेस्टनट तेजी से बढ़ने वाले, डूबे हुए कैनर को बनाते हैं जो लकड़ी के सही और गहरे ऊतक को मारते हैं। प्रतिरोधी चेस्टनट धीमी गति से बढ़ने वाले, सूजन वाले कैंकर बनाते हैं जो सतही होते हैं: इन कैंकरों के नीचे जीवित ऊतक बरामद किए जा सकते हैं। ब्लाइट प्रतिरोध के स्तर को समय-समय पर कैंकरों की माप से आंका जाता है। ब्लाइंड महामारी के बड़े बचे लोगों के ग्राफ्ट्स का मूल्यांकन टीकाकरण के बाद किया गया था, और प्रतिरोधी अमेरिकन चेस्टनट पेड़ों के बीच नियंत्रित क्रॉस 1980 में शुरू किए गए थे। पहला "ऑल-अमेरिकन इंटरक्रॉस" वर्जीनिया टेक के मार्टिन अमेरिकन चेस्टनट प्लांटिंग में जाइल्स काउंटी, वर्जीनिया में लगाया गया था। और बेकले, वेस्ट वर्जीनिया में। 1990 में उनका टीकाकरण किया गया था और 1991 और 1992 में मूल्यांकन किया गया था। पेड़ों में से नौ में उनके माता-पिता के बराबर प्रतिरोध दिखाया गया था, और इनमें से चार में एक ही परीक्षण में संकर के लिए प्रतिरोध था। कई एसीसीएफ चेस्टनट ने ब्लाइट प्रतिरोध को एक मूल ब्लाइट सर्वाइवर के बराबर या उससे अधिक के बराबर व्यक्त किया है लेकिन अब तक, केवल कुछ मुट्ठी भर ने ही बेहतर, टिकाऊ ब्लाइट कंट्रोल का प्रदर्शन किया है। समय बताएगा कि क्या इन सबसे अच्छा चेस्टनट की संतान विभिन्न तनाव वातावरण में टिकाऊ ब्लाइट प्रतिरोध का प्रदर्शन करती है। </p> <h3> Backcrossing </h3> <p> ब्लाइट के लिए उपचार के रूप में बैकक्रॉसिंग पहली बार 1970 के दशक में मिनेसोटा विश्वविद्यालय के चार्ल्स आर। बर्नहैम द्वारा प्रस्तावित किया गया था। बर्नहैम, एग्रोनॉमी और प्लांट जेनेटिक्स में एक प्रोफेसर एमेरिटस हैं, जिन्हें मक्का आनुवंशिकी के अग्रदूतों में से एक माना जाता था, ने महसूस किया कि यूएसडीए द्वारा यूरोपीय और एशियाई चेस्टनट के साथ क्रॉस-ब्रीड करने के लिए किए गए प्रयोगों ने गलत अनुमान लगाया कि बड़ी संख्या में जीन जिम्मेदार थे। ब्लाइट प्रतिरोध, जबकि यह वर्तमान में माना जाता है कि जिम्मेदार जीन की संख्या कम है। यूएसडीए ने अपने क्रॉस-ब्रीडिंग कार्यक्रम को छोड़ दिया और 1960 के आसपास स्थानीय प्लांटिंग को नष्ट कर दिया और एक ब्लाइट-प्रतिरोधी हाइब्रिड का उत्पादन करने में विफल रहा। यूएसडीए की त्रुटि के बारे में बर्नहैम की मान्यता के कारण उन्हें 1983 में द अमेरिकन चेस्टनट फाउंडेशन बनाने के लिए दूसरों के साथ जुड़ना पड़ा, जिसमें एक ब्लाइट-प्रतिरोधी अमेरिकी चेस्टनट प्रजनन का एकमात्र उद्देश्य था। अमेरिकन चेस्टनट फाउंडेशन अमेरिकी विकास विशेषताओं और आनुवांशिक मेकअप को पुनर्प्राप्त करने के लिए अमेरिकी चेस्टनट पेड़ों में ब्लाइट-प्रतिरोधी चीनी चेस्टनट को पीछे कर रहा है, और फिर अंत में उन्नत बैकक्रॉस पीढ़ियों को नष्ट करने के लिए संवेदनशीलता के लिए जीन को खत्म करने के लिए। "क्लैपर" कहे जाने वाले पहले बैकक्रॉस किए गए अमेरिकी चेस्टनट ट्री, 25 वर्षों तक जीवित रहे, और पेड़ के ग्राफ्ट्स का उपयोग द अमेरिकन चेस्टनट फाउंडेशन द्वारा 1983 से किया जा रहा है। द अमेरिकन चेस्टनट फाउंडेशन का पेंसिल्वेनिया चैप्टर, जो अमेरिकी चेस्टनट को पुनर्स्थापित करने का प्रयास करता है। मध्य-अटलांटिक राज्यों के जंगलों में, 22,000 से अधिक पेड़ लगाए गए हैं। </p> <p> 1977 के भूतल खनन नियंत्रण और पुनर्स्मरण अधिनियम में परित्यक्त कोयला खानों के मालिकों को अपनी भूमि का कम से कम 80 प्रतिशत हिस्सा वनस्पति के साथ कवर करने की आवश्यकता होती है। जबकि कई कंपनियों ने आक्रामक घास लगाई, दूसरों ने पेड़ लगाने पर शोध शुरू किया, क्योंकि वे अधिक लागत प्रभावी हो सकते हैं, और बेहतर परिणाम प्राप्त कर सकते हैं। कीथ गिलंड ने मियामी विश्वविद्यालय में एक छात्र के रूप में 2008 में पुरानी स्ट्रिप खानों में अमेरिकी शाहबलूत के पेड़ लगाने शुरू किए, और आज तक 5,000 पेड़ लगाए हैं। 2005 में, व्हाइट हाउस के लॉन पर ज्यादातर अमेरिकी जीन के साथ एक हाइब्रिड पेड़ लगाया गया था। यूएसडीए भवन के बाहर ट्री लाइब्रेरी में 2005 में लगाया गया एक पेड़ सात साल बाद भी बहुत स्वस्थ था; इसमें 98% अमेरिकी चेस्टनट डीएनए और 2% चीनी चेस्टनट डीएनए शामिल हैं। इस पेड़ में पर्याप्त चीनी चेस्टनट डीएनए होता है जो ब्लाइट का विरोध करने के लिए प्रणालीगत प्रतिरोध जीन के लिए एन्कोड करता है। पूर्वोत्तर में अमेरिकी चेस्टनट पेड़ों को बहाल करने के लिए यह आवश्यक है। नॉर्दर्न नट ग्रोवर्स एसोसिएशन (एनएनजीए) व्यवहार्य संकरों को आगे बढ़ाने में भी सक्रिय है। 1962 से 1990 तक, अल्फ्रेड सेज़गो और एनएनजीए के अन्य सदस्यों ने चीनी किस्मों के साथ संकर विकसित किए, जिन्होंने सीमित प्रतिरोध दिखाया। प्रारंभ में बैकक्रॉसिंग विधि एक अमेरिकी चेस्टनट अखरोट और एक चीनी चेस्टनट से एक संकर नस्ल पैदा करेगी, फिर संकर को सामान्य अमेरिकी शाहबलूत के साथ नस्ल किया जाएगा, बाद में प्रजनन में एक संकर और एक अमेरिकी चेस्टनट या दो संकर शामिल होंगे, जो आनुवंशिक श्रृंगार को बढ़ाएगा। संकर मुख्य रूप से अमेरिकी चेस्टनट लेकिन फिर भी चीनी चेस्टनट के धब्बा प्रतिरोध को बनाए रखते हैं। </p> <h3> ट्रांसजेनिक ब्लाइट-प्रतिरोधी अमेरिकन चेस्टनट </h3> <p> न्यू यॉर्क कॉलेज ऑफ एनवायर्नमेंटल साइंस के स्टेट यूनिवर्सिटी में शोधकर्ता और। फॉरेस्ट्री (SUNY ESF), ने आंशिक रूप से ब्लाइट-प्रतिरोधी ट्रांसजेनिक अमेरिकन चेस्टनट विकसित किए हैं जो <i> क्रायोफेनेक्ट्रिया पैरासाइटिका </i> द्वारा संक्रमण से बचने में सक्षम हैं। यह गेहूं, ऑक्सालेट ऑक्सीडेज से एक विशिष्ट जीन को अमेरिकी चेस्टनट जीनोम में डालकर किया गया था। एंजाइम ऑक्सालेट ऑक्सीडेज पौधों में एक अत्यंत सामान्य कवक रक्षा है, और स्ट्रॉबेरी, केले, जई, जौ, और अन्य अनाज में पाया जाता है। ऑक्सालेट ऑक्सीडेज ऑक्सालिक एसिड को तोड़ता है जो कवक कैंबियम में पीएच को कम करता है और बाद में पौधों के ऊतकों को मारता है। जिन चेस्टनट पेड़ों में यह प्रतिरोध जीन होता है, वे चेस्टनट ब्लाइट से संक्रमित हो सकते हैं, लेकिन पेड़ परिणामी नासूर से घिर नहीं पाता है और घाव के चारों ओर भर जाता है। इससे पेड़ की मृत्यु के बिना कवक अपने सामान्य जीवन चक्र को पूरा कर सकता है। ब्लाइट प्रतिरोध जीन को आंशिक धुंधला प्रतिरोध के साथ बाद की पीढ़ियों को प्रदान करने के लिए पेड़ की संतानों को पारित किया जाता है। 2015 में, शोधकर्ता अगले पांच वर्षों में इन पेड़ों को जनता के लिए उपलब्ध कराने के लिए सरकारी अनुमति के लिए आवेदन करने की दिशा में काम कर रहे हैं। डार्लिंग 58 वैरिएंट के लिए एक डेरेग्यूलेशन याचिका जनवरी 2020 को 19 अक्टूबर, 2020 को समाप्त होने वाली सार्वजनिक टिप्पणी की अवधि के साथ प्रस्तुत की गई थी। ये पेड़ संयुक्त राज्य में जंगली में जारी किए गए पहले आनुवंशिक रूप से संशोधित वन वृक्ष हो सकते हैं। </p> <p> के विपरीत <i> कास्टानिया डेंटाटा </i>, <i> कास्टेना क्रेनाटा </i> <i> फाइटोफ्थोरा सिननामोमी </i> के प्रतिरोध को प्रदर्शित करता है, जो फफूंद रोगजनक है जो स्याही की बीमारी है। <I> Castanea crenata </i> से <i> Phytophthora Cinnamomi </i> के प्रतिरोध का तंत्र Cast_Gnk2 जैसे जीन की अपनी अभिव्यक्ति से प्राप्त हो सकता है। ट्रांसजेनिक संशोधन <i> कास्टेनिया डेंटाटा </i> कास्ट_गेंक 2 जैसी जीन के साथ <i> कास्टेनिया डेंटाटा </i> पेड़ों के लिए एक तंत्र प्रदान कर सकता है <i> फाइटोफ़ोरा सिनमोनोमी </i>। Cast_Gnk2 जैसे जीन और ऑक्सालेट ऑक्सीडेज जीन का स्टैकिंग आनुवंशिक रूप से संशोधित <i> कास्टेनिया डेंटाटा </i> पेड़ों को विकसित करने का एक साधन प्रदान कर सकता है, जो चेस्टनट ब्लाइट और स्याही रोग दोनों के लिए प्रतिरोधी हैं। </p> <h3> हाइपोविरुलेंस </h3> Warning: Can only detect less than 5000 charactersविंड पी आर्बरेटम, वाशिंगटन राज्य में <p> कई चेस्टनट ट्री अभी भी जीवित और नट के असर वाले हैं। </p> <h2> उपयोग </h2> <h3> भोजन और दवा </h3> <p> नट एक बार महत्वपूर्ण थे उत्तरी अमेरिका में आर्थिक संसाधन, कस्बों और शहरों की सड़कों पर बेचे जा रहे हैं, क्योंकि वे कभी-कभी क्रिसमस के मौसम के दौरान होते हैं (आमतौर पर कहा जाता है कि "खुली आग पर बरस रही है" क्योंकि उनकी गंध आसानी से पहचाने जाने वाले कई ब्लॉकों को दूर करती है)। चेस्टनट खाद्य कच्चे या भुने हुए होते हैं, हालांकि आमतौर पर भुना हुआ पसंद किया जाता है। यूरोपीय मिठाई शाहबलूत के नट अब कई दुकानों में बदले में बेचे जाते हैं। पीली-सफेद खाद्य भाग तक पहुंचने के लिए भूरे रंग की त्वचा को छीलना चाहिए। व्यापक तैयारी के बिना असंबंधित घोड़े-चेस्टनट के बीज जहरीले होते हैं। मूल अमेरिकियों ने अमेरिकी चेस्टनट के विभिन्न हिस्सों का उपयोग किया, जो कि खांसी, हृदय की स्थिति और त्वचा का पीछा करने जैसी बीमारियों का इलाज करते थे। नट को आमतौर पर विभिन्न प्रकार के वन्यजीवों द्वारा खिलाया जाता था और यह भी इतनी अधिक मात्रा में होता था कि वे आमतौर पर किसानों द्वारा पशुधन को खिलाने के लिए उपयोग किए जाते थे, उन पशुधन को जंगलों में स्वतंत्र रूप से घूमने की अनुमति देते थे जो मुख्य रूप से अमेरिकी अखरोट के पेड़ों से भरे हुए थे। अमेरिकी शाहबलूत का पेड़ मूल अमेरिकियों के लिए भी महत्वपूर्ण था क्योंकि यह मूल अमेरिकियों और वन्यजीवों दोनों के लिए खाद्य स्रोत के रूप में काम करता था। </p> <h3> फर्नीचर और अन्य लकड़ी के उत्पाद </h3> <p> जनवरी 1888 का अंक <i> ऑर्चर्ड एंड गार्डन </i> अमेरिकी चेस्टनट का उल्लेख "यूरोप में पाए जाने वाले गुणवत्ता में बेहतर" होने के रूप में करता है। लकड़ी सीधे दानेदार, मजबूत और देखने और विभाजित करने के लिए आसान है, और इसमें अधिकांश अन्य कठोर चट्टानों पर पाए जाने वाले रेडियल अंत अनाज का अभाव है। वृक्ष विशेष रूप से मूल्यवान थे क्योंकि यह ओक की तुलना में तेज दर से बढ़ता था। टैनिन में समृद्ध होने के कारण, लकड़ी क्षय के लिए अत्यधिक प्रतिरोधी थी और इसलिए इसका उपयोग विभिन्न प्रयोजनों के लिए किया जाता था, जिसमें फर्नीचर, विभाजित-रेल बाड़, दाद, गृह निर्माण, फर्श, पायर, प्लाईवुड, पेपर पल्प और टेलीफोन पोल शामिल हैं। चमड़े को टैनिंग करने के लिए छाल से टैनिन भी निकाला जाता था। हालाँकि बड़े पेड़ अब मिलिंग के लिए उपलब्ध नहीं हैं, लेकिन बहुत से शाहबलूत की लकड़ी को ऐतिहासिक खानों से फर्नीचर और अन्य सामानों में बदल दिया गया है। </p> <p> "कृमि" शाहबलूत लकड़ी के एक दोषपूर्ण ग्रेड को संदर्भित करता है जो कीट क्षति है। , लंबे समय से मृत, धुंधला-मारे पेड़ों से देखा गया है। यह "कृमि" लकड़ी तब से अपने देहाती चरित्र के लिए फैशनेबल हो गई है। </p> <p> अमेरिकी शाहबलूत को विशेष रूप से अच्छा आँगन छाया पेड़ नहीं माना जाता है क्योंकि इसकी बूंदें विपुल और काफी उपद्रवपूर्ण होती हैं। वसंत में कैटकिंस, गिरावट में चमकदार अखरोट की फली, और शुरुआती सर्दियों में पत्तियां सभी एक समस्या हो सकती हैं। ये विशेषताएँ कमोबेश सभी छायादार वृक्षों की होती हैं, लेकिन शायद शाहबलूत के समान नहीं। स्पाइनी सीड पॉड्स एक विशेष उपद्रव हैं जब लोगों द्वारा बार-बार बिखरे हुए क्षेत्र पर बिखरे हुए हैं। </p> 