---
title: कैरोल बेकर 
topic: Carroll Baker
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:24:10.776Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/carroll_baker/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/carroll_baker/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Carroll Baker"
  - "कैरोल बेकर "
  - "information"

---
<h1> कैरोल बेकर </h1> <p> </p> <p> </p> <ul> <li> अभिनेत्री </li> <li> लेखक </li> </ul> <ul> <। li> <i> बेबी डॉल </i> (1956) </li> <li> <i> विशाल </i> (1956) </li> <li> <i> बड़ा देश </i> ( 1958) </li> <li> <i> कुछ जंगली </i> (1961) </li> <li> <i> कैसे पश्चिम जीता था </i> (1962) </li> <li> <i> द कारपेटबगर्स </i> (1964) </li> <li> <i> हार्लो </i> (1965) </li> <li> <i> मूल पुत्र </i> (1986) </li> <li> <i> बालवाड़ी Cop </i> (1990) </li> </ul> <ul> <li> </li> </ul> <ul> </li> </ul> <ul> <li> </li> </ul> <ul> <li> Blanche Baker </li> <li> Herschel Garfein </li> </ul> <p> कैरोल बेकर (जन्म) 28 मई, 1931) फिल्म, मंच और टेलीविजन की एक सेवानिवृत्त अमेरिकी अभिनेत्री हैं। 1950 और 1960 के दशक के दौरान, बेकर की युवा <i> ingénues </i> से लेकर ब्रैश और तेजतर्रार महिलाओं तक की भूमिकाओं की रेंज ने उन्हें एक पिन-अप और गंभीर नाटकीय अभिनेत्री दोनों के रूप में स्थापित किया। एक्टर्स स्टूडियो में ली स्ट्रैसबर्ग के तहत अध्ययन करने के बाद, बेकर ने 1954 में ब्रॉडवे पर प्रदर्शन करना शुरू किया। वहां से, उन्हें निर्देशक एलिया कज़ान द्वारा टेनेसी विलियम्स की दो फिल्मों के अनुकूलन में मुख्य भूमिका निभाने के लिए भर्ती किया गया था। i> १ ९ ५६ में। फिल्म में उनकी भूमिका एक सहकर्मी के रूप में है, लेकिन यौन रूप से भोली दक्षिणी दुल्हन ने सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए BAFTA और ऑस्कर नामांकन अर्जित किए, साथ ही उस वर्ष के मोस्ट प्रॉमिसिंग न्यूकमर के लिए गोल्डन ग्लोब पुरस्कार भी मिला। </p> <p> Her अन्य शुरुआती फिल्मी भूमिकाओं में जेम्स स्टीवंस <<i> विशाल </i> (1956), जेम्स डीन की प्रेम रुचि और रोमांटिक कॉमेडी <i> बट नॉट फॉर मी </i> (1959) शामिल थी। 1961 में, बेकर विवादास्पद स्वतंत्र फिल्म <i> समथिंग वाइल्ड </i> में नजर आईं, जिसका निर्देशन उनके तत्कालीन पति जैक गार्फिन ने किया था, जो एक दर्दनाक बलात्कार की शिकार महिला थी। वह 1950 और 1960 के दशक में कई समीक्षकों द्वारा प्रशंसित पश्चिमी देशों में अभिनय करने के लिए आगे बढ़ीं, जैसे <i> द बिग कंट्री </i> (1958), <i> हाउ द वेस्ट वाज़ </i> (1962), और <i> चेयेन ऑटम </i> (1964)। </p> <p> 1960 के दशक के मध्य में, पैरामाउंट पिक्चर्स के लिए एक अनुबंध खिलाड़ी के रूप में, बेकर एक सेक्स सिंबल के रूप में <i> कारपेटबगर्स में दिखाई देने के बाद एक प्रतीक बन गया। </i> (1964)। फिल्म के निर्माता, जोसेफ ई। लेविने ने उन्हें बायोपिक <i> हार्लो </i> (1965) में जीन हार्लो की भूमिका देने से पहले उन्हें <i> सिल्विया </i> में कास्टेबल में कास्ट किया। महत्वपूर्ण प्राथमिकता के बावजूद, <i> हार्लो </i> एक महत्वपूर्ण विफलता थी, और बेकर 1966 में पैरामाउंट और लेविन के अपने करियर की देखरेख के साथ अनुबंध पर कानूनी विवाद के बीच इटली में स्थानांतरित हो गए। यूरोप में, उसने अगले 10 साल हार्ड-एड </i> giallo </i> और हॉरर फिल्मों में बिताए, जिनमें रोमोलो गुरेरिएरी की <i> द स्वीट बॉडी ऑफ डेबोरा </i> (1968), अम्बर्टो लेनजी की <i> शामिल हैं। Orgasmo </i> (1969) और <i> बर्फ की चाकू </i> (1972), और कोराडो फारिना की <i> बाबा यागा </i> (1973), एक चरित्र अभिनेत्री के रूप में अमेरिकी दर्शकों के लिए फिर से उभरने से पहले एंडी वारहोल निर्मित डार्क कॉमेडी <i> बैड </i> (1977) में। </p> <p> बेकर 1980 के दशक में कई प्रशंसित नाटकों में सहायक भूमिकाओं में दिखाई दिए, जिनमें सच्चा-अपराध नाटक <i> स्टार भी शामिल है। 80 </i> (1983) हत्या के शिकार डोरोथी स्ट्रैटन की मां के रूप में और रिचर्ड राइट के उपन्यास पर आधारित नस्लीय नाटक <i> मूल पुत्र </i> (1986)। 1987 में, उसके पास <i> आयरनवीड </i> (1987) में एक सहायक हिस्सा था। 1990 के दशक के माध्यम से, बेकर की कई टेलीविजन श्रृंखलाओं में अतिथि भूमिकाएं थीं, जैसे <i> मर्डर, शी वॉट्ट </i>; <I> L.A। कानून </i>, और <i> रोसवेल </i>। वह कई बड़े बजट की फिल्मों में सहायक भागों में भी थी, जैसे <i> किंडरगार्टन कॉप </i> (1990), और डेविड फिन्चर निर्देशित थ्रिलर <i> द गेम </i> (1997)। वह 2003 में अभिनय से औपचारिक रूप से सेवानिवृत्त हुईं। अभिनय के अलावा, बेकर दो आत्मकथाओं और एक उपन्यास के लेखक भी हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li>। <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 1952-1957: प्रारंभिक कार्य और महत्वपूर्ण सफलता </li> <li> 2.2 1958-1963: अनुबंध विवाद और स्वतंत्र फिल्में </li> <li> 2.3 1964-1966 :: सेक्स सिंबल की भूमिकाएँ </li> <li> 2.4 1967-1975: यूरोपीय फिल्में </li> <li> 2.5 1976-1987: अमेरिकी फिल्मों में वापसी; थिएटर </li> <li> 2.6 1988-2003: बाद की भूमिकाएं और सेवानिवृत्ति </li> </ul> </li> <li> 3 लेखन </li> <li> 4 व्यक्तिगत जीवन </li> <li > 5 विरासत </li> <li> 6 फिल्मोग्राफी और क्रेडिट </li> <li> 7 प्रकाशन </li> <li> 8 Accolades <ul> <li> 8.1 पुरस्कार </li> <li> 8.2 नामांकन </li><li>8.3 ऑनर्स </li> </ul> </li> <li> 9 यह भी देखें </li> <li> 10 नोट्स </li> <li> 11 संदर्भ </li> <li > 12 वर्क्स </li> <li> 13 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 1952-1957: प्रारंभिक कार्य और महत्वपूर्ण सफलता </li> <li> 2.2 1958-1963: अनुबंध विवाद और स्वतंत्र फिल्में </li> <li> 2.3 1964-1966: सेक्स प्रतीक भूमिकाएँ </li> <li> 2.4 1967-1975: यूरोपीय फिल्में </li> <li> 2.5 1976-1987: अमेरिकी फिल्मों में वापसी ; थिएटर </li> <li> 2.6 1988–2003: बाद की भूमिकाएँ और सेवानिवृत्ति </li> </ul> <ul> <li> 8.1 पुरस्कार </li> <li> 8.2 नामांकन </li> <li> 8.3 सम्मान </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> कैरोल बेकर का जन्म और परवरिश एक कैथोलिक परिवार, एडिथ गर्ट्रूड (नी डफी) और एक यात्रा विक्रेता विलियम वाटसन बेकर की बेटी जॉनसनटाउन, पेंसिल्वेनिया में हुआ था। वह आयरिश और कथित तौर पर पोलिश मूल की है, जिसने एक अफवाह को जन्म दिया है कि उसका जन्म का नाम कैरोलिना पियार्स्की था। हालांकि यह वर्तमान में ज्ञात रिकॉर्ड द्वारा प्रमाणित नहीं किया जा सकता है। जब वह आठ साल की थी, तब बेकर के माता-पिता अलग हो गए, और वह अपनी माँ और छोटी बहन, वर्जीनिया के साथ कछुए क्रीक, पेंसिल्वेनिया चली गई। </p> <p> बेकर के अनुसार, उसकी माँ एकल माता-पिता और परिवार के रूप में संघर्ष करती थी। उसकी परवरिश के लिए बहुत गरीब था। </p> <p> बेकर ने ग्रेन्सबर्ग, पेनसिल्वेनिया के ग्रीन्सबर्ग सलेम हाई स्कूल में भाग लिया, जहां वह एक बहस टीम की सदस्य और मार्चिंग बैंड और स्कूल संगीत में सक्रिय थी। 18 साल की उम्र में, वह अपने परिवार के साथ सेंट पीटर्सबर्ग, फ्लोरिडा चली गईं, जहाँ उन्होंने सेंट पीटर्सबर्ग कॉलेज (तत्कालीन सेंट पीटर्सबर्ग जूनियर कॉलेज) में पढ़ाई की। कॉलेज में अपने पहले वर्ष के बाद, बेकर ने वूडविले सर्किट में एक जादूगर के सहायक के रूप में काम करना शुरू किया और एक पेशेवर डांसर के रूप में काम करते हुए एक डांस कंपनी से जुड़ गए। 1949 में बेकर ने मिस फ्लोरिडा फ्रूट्स एंड वेजिटेबल्स का खिताब जीता। 1951 में, बेकर न्यूयॉर्क शहर चले गए, जहां उन्होंने क्वींस में एक गंदगी-फर्श बेसमेंट अपार्टमेंट किराए पर लिया। वह एक नाइट क्लब डांसर के रूप में काम करती थी और वेडविले शो की यात्रा में एक कोरस लड़की के रूप में भी काम करती थी, जो उसे विंडसर, डेट्रायट और न्यू जर्सी ले गई। </p> <p> बेकर ने एचबी स्टूडियो में अभिनय का अध्ययन किया। 1952 में, उन्होंने एक्टर्स स्टूडियो में दाखिला लिया और ली स्ट्रैसबर्ग के तहत पढ़ाई की। वहाँ, वह माइक निकोल्स, रॉड स्टीगर, शेली विंटर्स और मर्लिन मुनरो की सहपाठी थी; वह जीवन भर जेम्स डीन के करीबी दोस्त बने। </p> <h2> करियर </h2> <h3> 1952-1957: प्रारंभिक कार्य और महत्वपूर्ण सफलता </h3> <p> प्रदर्शित होने के बाद विंस्टन सिगरेट और कोका-कोला के लिए टेलीविजन विज्ञापनों में, बेकर को <i> मोनोड्रामा थिएटर </i> के एक एपिसोड में चित्रित किया गया था, जो एक मोनोड्रामैटिक टुकड़ा का प्रदर्शन कर रहा था, जो ड्यूमॉन्ट नेटवर्क पर 1952 में प्रसारित किया गया था। अगले वर्ष, उसने अपनी फ़िल्म की शुरुआत संगीतमय <i> ईज़ी टू लव </i> (1953) में एक छोटे से वॉक-ऑन पार्ट के साथ की। इसने दो ब्रॉडवे प्रोडक्शंस में उसकी लैंडिंग भूमिकाओं को आगे बढ़ाया: 1953 के पतन में रोजर मैकडॉगल के <i> एस्पेकैड </i>, और रॉबर्ट एंडरसन के <i> ऑल समर लॉन्ग </i>, एड गर्ग के विपरीत, जो सितंबर से चला। नवंबर 1954 के मध्य में। 1955 में, उसने <i> पिकनिक </i> में मुख्य भूमिका के लिए स्क्रीन टेस्ट किया और ऑडिशन दिया, लेकिन किम नोवाक से हार गई। जेम्स डीन द्वारा निर्देशक निकोलस रे को दिए गए भाग के लिए उनकी सिफारिश के बाद उन्हें <i> रिबेल विदाउट ए कॉज </i> (1955) में मुख्य भूमिका के लिए भी विचार किया गया, जिसे उन्होंने ठुकरा दिया। </p> <p> बेकर की पहली प्रमुख। स्क्रीन रोल लुइस बेनेडिक्ट II का सहायक हिस्सा था <i> विशाल </i> (1956), एलिजाबेथ टेलर, रॉक हडसन और जेम्स डीन के साथ, उनकी अंतिम भूमिका में। बेकर के अनुसार, उन्हें उस समय से पहले फ़ीचर फ़िल्मों में कई प्रमुख भाग देने की पेशकश की गई थी, लेकिन उन्होंने <i> विशाल </i> में सहायक भूमिका निभाने के लिए चुना क्योंकि वह "असुरक्षित" थीं और "थोड़ा कम शुरू करना चाहती थीं" 'प्रोफाइल'। "" <i> विशाल </i> 1955 में छोटे शहर मारफा, टेक्सास में फिल्माया गया था; बेकर ने सेट पर अपने अनुभव को याद करते हुए कहा कि जेम्स डीन और वह फिल्म की शूटिंग के दौरान रॉक हडसन और एलिजाबेथ टेलर दोनों पर आसक्त थे। </p> <p> इसके अलावा, बेकर को एलिया कज़ान के <i> बेबी डॉल <में शीर्षक चरित्र के रूप में चुना गया था। / i> (1956), शुरू में मर्लिन मुनरो के लिए एक भूमिका थी। टेनेसी विलियम्स, जिन्होंने अपने दो-एक अभिनय नाटकों के आधार पर पटकथा लिखी और विकसित की थी, चाहते थे कि बेकर अपनी भूमिका को एक्टर्स स्टूडियो में अपनी पटकथा से देखने के बाद निभाएं; इसी तरह, कज़ान उसके प्रदर्शन से प्रभावित था <i> ऑल समर लॉन्ग </i> ब्रॉडवे पर वर्ष पहले। बेनोइट, मिसिसिपी में सीधे शूटिंग के बाद बेकर ने पूरी की थी <i> विशाल </i>, फिल्म में उनकी भूमिका एक असफल मध्यम आयु वर्ग के कपास के मालिक के लिए एक कामुक दमित दुल्हन के रूप में थी, जो बेकर को रातोंरात प्रसिद्धि और यहां तक ​​कि कुख्यातता के स्तर तक ले आई। फिल्म की रिलीज से पहले। 1956 के पतन में, वार्नर ब्रदर्स के साथ अनुबंध के तहत कलाकार रॉबर्ट एवरहर्ट ने टाइम्स स्क्वायर में एक 135 फुट लंबा (41 मीटर) बिलबोर्ड बनाया, जो फिल्म के प्रचार-प्रसार को दिखा रहा था, जिसमें एक डरावनी सनक बेकर की छवि दिखाई दे रही थी। पालना उसके अंगूठे चूसने। फिल्म के लिए विवादास्पद विज्ञापन अभियान ने धार्मिक समूहों से एक पूर्व-खाली प्रतिक्रिया का कारण बना और 16 दिसंबर, 1956 को सेंट पैट्रिक कैथेड्रल के कार्डिनल फ्रांसिस स्पेलमैन ने फिल्म की निंदा की और इसे देखने के खिलाफ अपनी सलाह दी। रोमन कैथोलिक नेशनल लीजन ऑफ डेसीव द्वारा एक औपचारिक निंदा की गई, जिसने इसे "ईसाई और नैतिकता और शालीनता के पारंपरिक मानकों के लिए अपमानजनक माना।" </p> <p> इसके बावजूद, <i> बेबी डॉल </i> ने विक्टोरिया थिएटर में अपने पहले सप्ताह में $ 51,232 की कमाई करते हुए, बॉक्स-ऑफिस की मजबूत कमाई की। बेकर के समर्थन में, मर्लिन मुनरो फिल्म के प्रीमियर में दिखाई दीं, जो बोल्स्टर टिकट की बिक्री में मदद करने के लिए एक प्रवेश द्वार के रूप में काम कर रही थीं, जिनमें से आय अभिनेता स्टूडियो को दान कर दी गई थीं। बेकर को उनके प्रदर्शन के लिए काफी प्रशंसा मिली। <i> वैराइटी </i> ने कहा कि उनका प्रदर्शन "बेबी डॉल के सभी जानवरों के आकर्षण, भोलेपन, घमंड, अवमानना ​​और बढ़ते जुनून" को दर्शाता है, जबकि <i> द न्यू यॉर्क टाइम्स </i के बॉस्ली क्राउथर ने प्रशंसा की। बेकर की क्षमता "किशोर लालच, अवरोधों, शारीरिक भावनाओं, आम असमानताओं और दंभ" के एक छोटे से टिमटिमाते छोटे आकार को प्रदर्शित करने की क्षमता है। <i> बेबी डॉल </i> ने बेकर को एक ए-लिस्ट अभिनेत्री के रूप में स्थापित किया और वह फिल्म बनी रहेगी जिसके लिए उन्हें सबसे ज्यादा याद किया जाता है। उन्हें उनके प्रदर्शन के लिए सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए एक अकादमी पुरस्कार के लिए नामित किया गया था, सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए एक गोल्डन ग्लोब, और मोस्ट प्रॉमिसिंग न्यूकमर के लिए गोल्डन ग्लोब जीता, जिसे उन्होंने Jayne Mansfield और Natalie Wood के साथ साझा किया। इस प्रदर्शन ने उन्हें 1957 में हार्वर्ड यूनिवर्सिटी के हैस्टी पीडिंग क्लब से "वुमन ऑफ द ईयर" के साथ-साथ <i> लुक </i> से फिल्म अचीवमेंट अवार्ड भी अर्जित किया। वह जून 1956 में <i> लाइफ मैगज़ीन </i> के कवर पर दिखाई दीं। </p> <h3> 1958-1963: कॉन्ट्रैक्ट विवाद और स्वतंत्र फिल्में </h3> <p> <i> बेबी की सफलता के बाद डॉल </i>, बेकर को बाद में <i> द ब्रदर्स करमज़ोव </i> (1958), <i> टू मच, टू सून </i> (1958) में भागों की पेशकश की गई थी, और <i> डेविल्स डिसिप्लिन </i> (1959)। उसने <i> टू मच टू सून </i> बनाने से इनकार कर दिया, इसलिए वार्नर ब्रदर्स ने उसे निलंबन पर रख दिया, जिससे उसे एमजीएम में <i> द ब्रदर्स करमाज़ोव </i> (1958) में अभिनय करने से रोक दिया गया। बेकर को MGM द्वारा <i> कैट ऑन ए हॉट टिन रूफ </i> (1958) और ट्वेंटिएथ सेंचुरी फॉक्स द्वारा <i> द थ्री फेस ऑफ ईव </i> (1957) के लिए भी चुना गया था, लेकिन उसके वार्नर ब्रदर्स के साथ अनुबंध ने फिर से उन्हें भूमिकाओं को स्वीकार करने से रोका। बेकर और स्टूडियो के बीच तनाव तब और बढ़ गया जब वह मंच पर <i> आर्म्स एंड द मैन </i> में जाकर अपनी इच्छाओं के खिलाफ गई। बेकर ने अपने करियर पर प्रणाली के प्रभाव पर टिप्पणी करते हुए कहा: "मैं बड़े स्टूडियो सिस्टम के अंत में आया था। मेरे पास अभी भी एक गुलाम अनुबंध था और वे आपको लगभग किसी भी चीज में डालने के लिए तैयार थे।" </p > <p> वार्नर ब्रदर्स के साथ उनका निलंबन समाप्त होने के बाद, बेकर विलियम वायलर के पश्चिमी महाकाव्य <i> द बिग कंट्री </i> (1958) में दिखाई दिए। फिल्म को आलोचकों द्वारा अच्छी तरह से प्राप्त किया गया था, हालांकि शूट को "समस्याग्रस्त" के रूप में वर्णित किया गया था: बेकर उस समय चार महीने की गर्भवती थी और उसे संयमित वस्त्र पहनने थे, और निर्देशक वायलर ने उसे दोहराने के लिए मजबूर करने के बाद आँसू के कगार पर था। वही 60 से अधिक बार लेते हैं, केवल पहले एक का उपयोग करने के लिए। उसने दो रोमांसों में मुख्य भूमिकाओं के साथ <i> द बिग कंट्री </i> का अनुसरण किया, नूर का चित्रण <i> द मिरेकल </i> (1959) में रोजर मूर द्वारा सह-अभिनीत किया गया और <i> मैं नहीं हूं </i> (1959), क्लार्क गेबल के साथ एक कॉमेडी। <i> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> में बेकर के प्रदर्शन की प्रशंसा की गई है <i> लेकिन मेरे लिए नहीं </i>, कह रही है: "मिस बेकर, एक युवा महिला होने के नाते जो न केवल दिखती है, बल्कि अभिनय भी कर सकती है, आपको बनाती है समझें कि मिस्टर गेबल फादर टाइम पर थोड़ा धोखा क्यों देना चाहेंगे। " उसे नापसंद था <i> चमत्कार </i> इतना कि उसने वार्नर ब्रदर्स के साथ अपना अनुबंध खरीदा, उसे काफी कर्ज में डाल दिया। <i> लेकिन मेरे लिए नहीं </i> पैरामाउंट में बनाया गया था। </p> <p> बेकर ने अपने तत्कालीन पति द्वारा निर्देशित प्रायोगिक फिल्म <i> समथिंग वाइल्ड </i> (1961) बनाई। जैक गार्फिन इस स्वतंत्र उत्पादन में, वह ब्रोंक्स के एक युवा कॉलेज छात्र की भूमिका निभाती है, जिसका सेंट जेम्स पार्क में एक रात बलात्कार होता है, और बाद में मैनहट्टन मैकेनिक (राल्फ मीकर) द्वारा उसे बंदी बना लिया जाता है, जिसने उसके बाद के आत्महत्या के प्रयास को देखा। अपनी भूमिका की तैयारी में, बेकर न्यूयॉर्क के लोअर ईस्ट साइड में एक बोर्डिंग हाउस में अकेले रहते थे, और एक डिपार्टमेंट-स्टोर सेल्सगर्ल के रूप में रोजगार प्राप्त किया; भूमिका के लिए उनका दृष्टिकोण 1960 में <i> जीवन </i> में निपुण था। फिल्म के लिए महत्वपूर्ण प्रतिक्रिया काफी हद तक नकारात्मक थी, हालांकि <i> फिल्म त्रैमासिक </i> ने इसे "सबसे दिलचस्प अमेरिकी फिल्म" के रूप में उद्धृत किया क्वार्टर ", और 1961 की सबसे कमतर फिल्म। हालांकि, बलात्कार के अपने विवादास्पद चित्रण के कारण आलोचनात्मक प्रतिक्रिया और सार्वजनिक आलोचना हुई, और फिल्म को इतिहासकारों द्वारा बेकर के कैरियर को लगभग रोकने के रूप में श्रेय दिया गया है। उसी वर्ष, उन्होंने ग्वेन हेरोल्ड को <i> ब्रिज टू द सन </i> (1961) में चित्रित किया, जो कि 1957 की टेनेसी में जन्मी महिला की सबसे अधिक बिकने वाली आत्मकथा पर आधारित एमजीएम द्वारा एक प्रोडक्शन है, जिसने एक जापानी राजनयिक से शादी की थी। जेम्स शिगेटा) और द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान जापान में रहने वाले कुछ अमेरिकियों में से एक बने। जबकि बॉक्स ऑफिस पर केवल एक मामूली सफलता, फिल्म को आलोचकों द्वारा अच्छी तरह से प्राप्त किया गया था और वेनिस अंतर्राष्ट्रीय फिल्म महोत्सव में अमेरिका की प्रविष्टि थी। </p> <p> इसके बाद, बेकर स्वतंत्र ब्रिटिश-जर्मन फिल्म <i> स्टेशन सिक्स-सहारा </i> (1962) में एक महिला के रूप में दिखाई दीं, जो सहारा रेगिस्तान में एक तेल स्टेशन पर तनाव को भड़काता है, साथ ही साथ ब्लॉकबस्टर वेस्टर्न महाकाव्य <i> हाउ वेस्ट द वोन </i> (1962), डेबी रेनॉल्ड्स और पूर्व सह-कलाकार ग्रेगरी पेक और कार्ल माल्डेन के विपरीत था। फिल्म अभिनय के अलावा, बेकर को ब्रॉडसन पर फिर से प्रदर्शित होने का समय मिला, उस वर्ष के पतन में गार्सन कानिन के <i> कम ऑन स्ट्रॉन्ग </i> के 1962 के प्रोडक्शन में अभिनय किया। 1963 में, बेकर ने तत्कालीन पति जैक गार्फिन और अपने दो बच्चों के साथ लॉस एंजिल्स में स्थायी रूप से स्थानांतरित हो गए, जहां उन्होंने अगले कई वर्षों तक खुद को आधारित रखा। उसने केन्या के लिए फिल्म <i> मिस्टर मूसा </i> (1965) की यात्रा की, जहां प्रचारित अफवाहें फैलीं कि वह और सह-कलाकार रॉबर्ट मिचम के साथ एक अफेयर चल रहा है, जिसे वे दोनों पूरी तरह से नकारते थे। एक अन्य कहानी, जिसे अब एपोक्रिफ़ल माना जाता है, यह था कि केन्या में एक मासाई प्रमुख ने 150 गायों, 200 बकरियों, भेड़ों और 750 डॉलर की पेशकश की थी। बाद में वह <i> जीवन </i> के जुलाई 1964 के अंक के कवर पर मासाई योद्धाओं के साथ दिखाई दीं। </p> <h3> 1964-1966: सेक्स सिंबल की भूमिकाएँ </h3> <p> बक्शी ने एक शांतिवादी क्वेकर को चित्रित किया जॉन फोर्ड के <i> चेयेन ऑटम </i> (1964) में स्कूली छात्र, और भूमिका के लिए महत्वपूर्ण प्रशंसा प्राप्त की। इसके बाद उन्होंने जॉर्ज स्टीवंस में सेंट वेरोनिका की <<i> द ग्रेटेस्ट स्टोरी एवर टोल्ड </i> (1965) में सहायक भूमिका निभाई और <i> द कारपेटर्स </i> (1964) में एक सनकी, शराबी फिल्म स्टार का किरदार निभाया। , जिसने उन्हें फिल्म की कमी की समीक्षा के बावजूद कुख्याति की दूसरी लहर ला दी। <i> न्यूयॉर्क टाइम्स </i> ने फिल्म को स्रोत उपन्यास की "एक बीमार खट्टा आसवन" कहा, लेकिन बेकर के प्रदर्शन ने "कुछ रंग और एक सैंडपेपर व्यक्तित्व को सेक्स-लोडेड विधवा के रूप में लाया।" यह फिल्म उस वर्ष की सबसे शीर्ष फिल्म निर्माता थी, जिसकी घरेलू बॉक्स ऑफिस पर $ 13,000,000 की रसीदें थीं, और फिल्म के निर्माता, जोसेफ ई। लेवाइन के साथ एक गाँठ संबंध की शुरुआत को चिह्नित किया। </p> <p> उसके <i> के आधार पर। कारपेटबागर्स </i> प्रदर्शन, लेविन ने बेकर को एक फिल्म सेक्स प्रतीक के रूप में विकसित करना शुरू किया, और वह दिसंबर 1964 के <i> प्लेबॉय </i> के अंक में प्रस्तुत हुई। बाद में उन्हें लेविन द्वारा दो 1965 के पॉटरोलर्स की शीर्षक भूमिकाओं में कास्ट किया गया- <i> सिल्विया </i>, एक पूर्व-वेश्या और चोर कलाकार के रूप में, और जीन हार्लो के रूप में <i> हार्लो </i> में। बेकर 2 नवंबर, 1963 को <i> सैटरडे ईवनिंग पोस्ट </i> के कवर पर दिखाई दिए, फिल्म के आगामी निर्माण को बढ़ावा देने के लिए, हार्लो के रूप में तैयार किया गया था। 1965 में, वह फोस्टर ग्रांट धूप के चश्मे की आधिकारिक सेलिब्रिटी प्रवक्ता बन गईं और कंपनी के विज्ञापनों में दिखाई दीं। बेकर ने अपने करियर के इस युग की तुलना "एक सौंदर्य प्रतियोगिता विजेता एक अभिनेत्री होने के नाते" से की। </p> <p> बहुत ही प्रीपोलिटी के बावजूद, <i> हार्लो </i> को आलोचकों से गुनगुना प्रतिक्रिया मिली: <i> विविधता </i> हार्लो के बेकर के चित्रण के रूप में "एक उचित रूप से उचित प्रतिकृति के रूप में संदर्भित किया जाता है, हालांकि उसके पास मूल बिजली की कमी है।" बेकर और लेविन के बीच संबंधों में खटास आ गई; 1965 के एक साक्षात्कार में, बेकर ने निष्ठा से टिप्पणी की: "मैं जो लेविन के बारे में यह कहूंगा: मैं अग्रणी महिलाओं में उनके स्वाद की प्रशंसा करता हूं", जिसके कारण प्रेस को अभिनेत्री और निर्माता के बीच दरार का संदेह हुआ। बेकर ने 1966 में पैरामाउंट पिक्चर्स के साथ अपने अनुबंध पर लेविने के खिलाफ मुकदमा दायर किया, और अंततः पैरामाउंट द्वारा निकाल दिया गया था और विवादास्पद कानूनी विवाद के बीच <i> हार्लो </i> से उनकी तनख्वाह थी; इसने बेकर को हजारों डॉलर के कर्ज में छोड़ दिया (हालांकि, उसे अंततः मुआवजे में $ 1 मिलियन से सम्मानित किया गया)। </p> <p> अपनी पुस्तक में रेक्स रीड के साथ एक साक्षात्कार में <i> लोग पागल हैं यहाँ </i>। (1974), बेकर ने खुलासा किया कि उन्होंने लेविन के साथ अपने कामकाजी रिश्ते में और पति के साथ अपने घरेलू जीवन दोनों में दबाव महसूस किया था, जिनमें से बाद में उन्होंने कहा कि एक महंगी जीवन शैली को बनाए रखना चाहती थी: "जब हम शुरू हुए तो हम बहुत गरीब थे न्यूयॉर्क में एक्टर्स स्टूडियो में, उन्होंने रीड को बताया। "मैं जो लेविन के अनुबंध के अधीन था, जो मुझे हीरे देने के लिए घूम रहा था और ऐसा व्यवहार कर रहा था जैसे वह मेरे पास हो। मैं उसके साथ कभी नहीं सोया या कुछ भी नहीं, लेकिन सभी ने सोचा कि मैं उसकी रखैल थी।" 1966 के वसंत में, बेकर थिएटर लौटे, लॉस एंजिल्स में हंटिंगटन हार्टफोर्ड थियेटर में <i> अन्ना क्रिस्टी </i> के निर्माण में प्रदर्शन किया। प्रोडक्शन गार्फिन द्वारा निर्देशित किया गया था। उत्पादन लॉस एंजिल्स में "हफ़्ते की थियेटर घटना" के रूप में प्रसारित किया गया था, हालांकि इसका रिसेप्शन मद्धिम था। <I> लॉस एंजिल्स टाइम्स </i> के सेसिल स्मिथ ने उत्पादन के बारे में लिखा: "सुंदर मिस बेकर का वाहन एक दिलकश है।" यह नाटक जून 1966 में न्यूयॉर्क के Nyack में टप्पन ज़ी प्लेहाउस में भी प्रदर्शन किया गया था। </p> <h3> 1967-1975: यूरोपीय फिल्में </h3> 1967 में बेकर अपने दूसरे पति, जैक गार्फिन से अलग हो गईं और हॉलीवुड में काम पाने के लिए संघर्ष करने के बाद अपने दो बच्चों के साथ यूरोप चली गईं। आखिरकार रोम में बसने के बाद, बेकर इतालवी में धाराप्रवाह हो गए और अगले कई वर्षों तक कड़ी मेहनत वाले इतालवी थ्रिलर, शोषण और डरावनी फिल्मों में अभिनय किया। 1966 में बेकर को वेनिस इंटरनेशनल फिल्म फेस्टिवल में आमंत्रित किया गया था, जहां वह निर्देशक मार्को फेरेरी से मिलीं, जिन्होंने उन्हें <i> हर हरेम </i> (1967) में मुख्य भूमिका निभाने के लिए कहा। इसके बाद हॉरर फिल्मों <i> द स्वीट बॉडी ऑफ डेबोराह </​​i> (1968) और <i> द डेविल हैस फेन फास </i> (1971) का अनुसरण किया गया। बेकर ने <i> सो स्वीट ... सो परवेज </i> (1969), <i> ऑरगास्मो </i> (1969), <i> ए क्विट प्लेस टू किल </i> (1970), में अभिनय किया और <i> Il coltello di ghiaccio </i> (<i> बर्फ का चाकू </i>) (1972), इतालवी फिल्म निर्माता Umberto Lenzi द्वारा निर्देशित सभी जियालो फिल्में। </p> <p> इनमें से कई फिल्में हैं। व्यथित महिलाओं के रूप में उनकी भूमिकाएँ, और अक्सर नग्न दृश्यों में बेकर को दिखाया जाता है, जो कुछ प्रमुख हॉलीवुड अभिनेता उस समय करने को तैयार थे। बेकर, उबेर्टो लेनजी का पसंदीदा बन गया, जिसमें उनकी सबसे प्रसिद्ध भूमिका <i> व्यामोह </i> थी, जहां उन्होंने दो साधु भाई-बहनों द्वारा एक धनी विधवा की भूमिका निभाई। रोजर एबर्ट ने <i> पैरानोया </i> की अपनी समीक्षा में कहा: "कैरोल बेकर, जो एक हॉलीवुड सेक्स प्रतीक था (कुछ के लिए, यह कहा जाता है) जब तक उसने जो लेविन पर मुकदमा दायर नहीं किया और उसे ब्लैक लिस्टेड कर दिया गया, वह चारों ओर हो गया।" एक अभिनेत्री नहीं है, लेकिन वह अभिनय कर सकती है। <i> द कारपेटबगर्स </i> में उनके प्रदर्शन के लिए एक अच्छी पूर्णता थी, वह आंतरिक रूप से उतनी बुरी नहीं है जितनी कि वह <i> व्यामोह / i> में दिखाई देती है। मुझे लगता है कि शायद वह 'इसके साथ नरक' कह रही थी, और एक अच्छा समय रहा। " जैसा कि <i> व्यामोह </i> के साथ, इटली में उनके द्वारा बनाई गई अधिकांश फ़िल्मों को संयुक्त राज्य में खराब आलोचनात्मक स्वागत मिला, हालांकि उन्होंने बेकर को बर्दाश्त किया- जिन्होंने कर्ज में हॉलीवुड छोड़ दिया था और दो बच्चों के साथ- एक आय का समर्थन करने के लिए, साथ ही विदेशों में ख्याति प्राप्त है। प्रतिशोध में, बेकर ने इटली में अपने कैरियर पर और अपनी शोषणकारी फिल्मी भूमिकाओं पर टिप्पणी करते हुए कहा: "मुझे लगता है कि मैंने हॉलीवुड में जितनी फिल्में बनाई हैं, उससे कहीं ज्यादा मैंने बनाई हैं, लेकिन मानसिकता अलग है। उन्हें जो लगता है वह अद्भुत है जो हम कर सकते हैं।" यह मेरे लिए अद्भुत था क्योंकि इसने मुझे वास्तव में जीवन में वापस लाया, और इसने मुझे एक नया दृष्टिकोण दिया। यह एक अलग दुनिया के बारे में जानना अद्भुत है। "</p> <p> उसने लेनजी की फिल्मों में अपनी भूमिकाओं का अनुसरण किया। कोराडो फारिना के <i> बाबा यागा </i> (1973) में मुख्य भूमिका में इसाबेल डे फनैस और जॉर्ज ईस्टमैन के साथ-साथ टाइटैनिक चुड़ैल। <i> टीवी गाइड </i> ने फिल्म को "1970 के दशक के असाधारण सुंदर उदाहरण के रूप में संदर्भित किया है, जो कि पिएरो उमिलानी के लाउंज-जैज स्कोर से मीठा हो गया है, और बेकर के प्रदर्शन की प्रशंसा की, लेकिन ध्यान दिया कि वह" शारीरिक रूप से गलत थीं भूमिका, उसकी विस्तृत लेस-एंड-बेरीबोन्ड वेशभूषा कभी-कभी उसे एक आकर्षक शिकारी जादूगरनी की तुलना में एक मांसल मिस हविशम की तरह दिखती है "</p> <h3> 1976–1987। अमेरिकी फिल्मों में वापसी; थिएटर </h3> <p> 10 से अधिक वर्षों में बेकर की पहली अमेरिकी फिल्म एंडी वारहोल निर्मित ब्लैक कॉमेडी <i> बैड </i> (1977) में आई, जिसमें वह एक क्वींस ब्यूटी सैलून के मालिक की मुख्य भूमिका निभा रही है जो सुसान टायरेल और पेरी किंग के साथ काम करने वाले हिटमैन प्रदान करता है। बेकर ने कहा, "आप एंडी वॉरहोल फिल्म को 'वापसी' कह सकते हैं।" "यह चाँद पर जाने की तरह अधिक है! यह विषय पूरी तरह से अद्वितीय है।" </p> <p> उसने पीछा किया <i> खराब </i> कम बजट वाली सर्जिस्ट थ्रिलर में एक भाग के साथ <i> आकाश गिर रहा है डेनिस हॉपर के साथ </i> (1979), एक स्पैनिश गांव में प्रवासियों के बीच रहने वाली एक धुली हुई अभिनेत्री की भूमिका निभा रही हैं। 1970 में भी बेकर के लिए मंच पर वापसी हुई, जहां वह <i> बेल, बुक और कैंडल </i> के ब्रिटिश थिएटर प्रोडक्शंस में दिखाई दीं; <i> वर्षा </i>, डब्लू समरसेट मौघम द्वारा एक कहानी का रूपांतरण; <i> लुसी क्राउन </i>, इरविन शॉ द्वारा उपन्यास का एक अनुकूलन; और <i> प्रेरक </i>। 1978 में <i> मोटिव </i> की प्रस्तुतियों में इंग्लैंड और आयरलैंड का दौरा करते हुए, बेकर ने मंच अभिनेता डोनाल्ड बर्टन से मुलाकात की, जो उनके तीसरे पति बने। वह जॉर्जेस फेयदेउ के <i> 13 रुए डे ल'अमोर </i>, <i> फोर्टी कैरेट्स </i>, और <i> अलविदा चार्ली </i> </p> </i> के अमेरिकी मंच प्रस्तुतियों में भी दिखाई दीं। p> 1980 के दशक तक, बेकर काफी हद तक एक चरित्र अभिनेता बन चुके थे, और लंदन में आधारित थे। उन्होंने 1980 के वॉल्ट डिज़्नी निर्मित हॉरर फ़िल्म, <i> द वॉचर इन द वुड्स के साथ, बेट्टे डेविस के साथ, ब्रिटिश निर्देशक जॉन हफ द्वारा उनके काम की लंबे समय से प्रशंसा करने के बाद सहायक भूमिका निभाई। ब्रिटिश टेलीविजन फिल्म <i> रेड मोनार्क </i> (1983) में एक उपस्थिति के बाद, उन्होंने हत्या की मां की भूमिका निभाई <i> प्लेबॉय </i> बायोपिक <i> में डोरोथी स्ट्रैटन (मैरिल हेमिंग्वे द्वारा निभाई गई) मॉडल। स्टार 80 </i> (1983)। वह कॉमेडी में सिगमंड फ्रायड की मां <i> द सीक्रेट डायरी ऑफ सिगमंड फ्रायड </i> (1984) में कैरोल केन और क्लॉस किंस्की के साथ दिखाई दीं। </p> <p> बेकर जिम गोडार्ड के <i> हिटलर एस एस: पोर्ट्रेट इन एविल </i> (1985) में चित्रित किया गया, जो नाजी जर्मनी के साथ-साथ ड्रामा में आने वाला एक नाटक-काल का नाटक है <i> नंगा बेटा </i > (1986), रिचर्ड राइट के उपन्यास पर आधारित, जिसमें मैट डिलन, गेराल्डिन पेज और एक युवा ओपरा विनफ्रे शामिल थे। इसमें बेकर एक 1930 के दशक की शिकागो गृहिणी और एक किशोर लड़की की माँ का किरदार निभाती हैं, जो गलती से एक अफ्रीकी अमेरिकी चौकीदार द्वारा मार दी जाती है, जो दुर्घटना को कवर करने का प्रयास करती है। आलोचक रोजर एबर्ट ने फिल्म के समापन के दौरान विनफ्रे के साथ उनके "शक्तिशाली" दृश्य को देखते हुए फिल्म में बेकर के प्रदर्शन की प्रशंसा की। </p> <p> फ़ॉलो <i> मूल पुत्र </i>, बेकर की समीक्षकों द्वारा प्रशंसित मुख्य भूमिका थी। मेरिल स्ट्रीप के साथ <i> आयरनवीड </i> (1987) में एक सिजोफ्रेनिक ड्रिफ्टर (जैक निकोलसन द्वारा अभिनीत) की पत्नी। फिल्म में उनके प्रदर्शन की प्रशंसा एबर्ट ने की, जिन्होंने कहा: "निकोलसन की घर वापसी सभी अधिक प्रभावी है क्योंकि कैरोल बेकर उसकी पत्नी के रूप में बहुत अच्छा है ... वह एक पूरी नई सीमा पाता है। यह कहना आश्चर्यजनक लग सकता है कि बेकर के पास है। जैक निकोलसन के खिलाफ स्क्रीन, और फिर भी वह "</p> <h3> 1988–2003: बाद की भूमिकाएं और सेवानिवृत्ति </h3> <p> 1990 में बेकर ने एलेन क्रिस्प की भूमिका निभाई - रोजर एबर्ट द्वारा वर्णित" इवान रीटमैन की कॉमेडी <i> किंडरगार्टन कॉप </i> के पहियों पर एक प्रभावी कुतिया, जिसमें अर्नोल्ड श्वार्ज़नेगर ने अभिनय किया था, जिसे उन्होंने 1990 की गर्मियों में एस्टोरिया, ओरेगन में फिल्माया था। फिल्म एक बड़ी वित्तीय सफलता थी, जो $ 200 से अधिक की कमाई थी। दुनिया भर में मिलियन। 90 के दशक में उनकी फिल्म और टेलीविजन का काम जारी रहा, और उन्होंने कई बनी-टू-टेलीविजन फिल्मों में अभिनय किया, जिसमें सच्ची-अपराध कहानी <i> जजमेंट डे: द जॉन लिस्ट स्टोरी </i> (1993), <i> शामिल थी। साक्षी रन </i> (1996), और <i> दलवा </i> (1996) फरहवाकेट के साथ। </p> <p> 1997 में, बेकर को डेविड फिन्चर के थ्रस्ट <i> में सहायक भूमिका में रखा गया था। द गेम </i>, जिसमें वह एक अरबपति सैन फ्रांस्सिको बैंकर (माइकल डगलस द्वारा अभिनीत) की भूमिका निभाता है, जो शॉन पेन द्वारा खेले गए अपने विरोधी भाई द्वारा एक दुखद खेल में संलिप्त हो जाता है। फिल्म की रिलीज़ के बाद <i> द न्यू यॉर्क पोस्ट </i> के साथ एक साक्षात्कार में, बेकर ने उनकी भूमिका पर टिप्पणी करते हुए कहा: "यह एक महत्वपूर्ण फिल्म है और मैं इसमें सम्मानित महसूस कर रहा हूं। बेशक, मैं चाहूंगा। रोमांटिक लीड होने के लिए, और मैं वास्तव में डेबोरा कारा उंगर की तुलना में माइकल की उम्र के करीब हूं, मुझे लगता है कि यह हमेशा हॉलीवुड में काम करता है। जब मैं अपने 20 के दशक में था, मैंने जिमी स्टीवर्ट, रॉबर्ट मिचम और क्लार्क गेबल के साथ खेला। , जिनमें से सभी मेरे पिता बनने के लिए पर्याप्त वृद्ध थे। ” <i> द गेम </i> बेकर की बाद की फिल्मों के बीच एक बड़ी सफलता साबित हुई, जो बॉक्स ऑफिस पर सफलतापूर्वक प्रदर्शन कर रही थी और व्यापक आलोचकों की प्रशंसा बटोर रही थी। </p> <p> बड़े बजट की प्रस्तुतियों में अपने काम के अलावा। बेकर छोटी, स्वतंत्र फ़िल्मों में भी दिखाई दिए, जैसे <i> जस्ट योर लक </i> (1996) और <i> गोअर टू गो </i> (1997)। 90 के दशक में भी टेलीविजन श्रृंखला पर बेकर अधिक बार दिखाई देते थे, जिसमें <i> ग्रैंड </i> (1990), <i> क्रिप्ट से किस्से </i> (1991, एक सेगमेंट में टेरी गर्र के विपरीत शामिल थे) माइकल जे। फॉक्स), <i> मर्डर, उसने लिखा </i> और <i> ला कानून </i> (दोनों 1993); <i> शिकागो होप </i> (1995), और <i> रोसवेल </i> (१ ९९९)। 2000 में, वह लाइफटाइम फिल्म <i> अदर वुमन हसबैंड </i> में दिखाई दीं। 2002 में, बेकर डॉक्यूमेंट्री <i> सिनेरमा एडवेंचर </i> में दिखाई दिया, और रॉब लोवे की मां की भूमिका निभाते हुए <i> द ल्योन्स डेन </i> के एक एपिसोड में अभिनय किया। 2003 में अभिनय करने से औपचारिक रूप से सेवानिवृत्त होने से पहले <i> द ल्योन्स डेन्स </i> में उनकी भूमिका बेकर की अंतिम स्क्रीन उपस्थिति थी। उनके अभिनय करियर में 50 साल और फिल्म, टेलीविजन और थिएटर में 80 से अधिक भूमिकाएं हुईं। </p > <p> उसने, हालांकि, कभी-कभी पूर्वव्यापी वृत्तचित्रों में भाग लिया, जिसमें 2006 के डीवीडी रिलीज़ के लिए एक साक्षात्कार भी शामिल था <i> बेबी डॉल </i>, जिसमें एक कैरियर शामिल है जिसमें बेकर की विशेषता है जो उनके करियर पर फिल्म के प्रभाव को दर्शाती है। बेकर को उनके कई सह-कलाकारों के बारे में वृत्तचित्रों में भी दिखाया गया है, जिनमें क्लार्क गेबल, रोजर मूर, सल माइनो और जेम्स डीन शामिल हैं, जिनमें 1975 <i> जेम्स डीन: द फर्स्ट अमेरिकन किशोरी </i>, और 1985 शामिल हैं बीबीसी रेडियो 2 अभिनेता की मृत्यु की 30 वीं वर्षगांठ के अवसर पर श्रद्धांजलि। अभिनेता स्टूडियो में जेम्स डीन और बाद में <i> विशाल </i> की उनकी यादों को 1982 में बीबीसी रेडियो 2 पर याद किया गया, जब उन्होंने <i> यू आर टियरिंग मी इसके अलावा </i>, टेरेंस पेटीग्रेव की डॉक्यूमेंट्री जिसमें 1955 में एक कार दुर्घटना में डीन की मृत्यु की 25 वीं वर्षगांठ मनाई गई थी। कार्यक्रम में गायक-अभिनेता एडम फेथ और पटकथा लेखक रे कोनोली </p> <h2> लेखन </h2> भी थे। <p> 1983 में, बेकर ने एक आत्मकथा प्रकाशित की जिसका शीर्षक था <i> बेबी डॉल: एक आत्मकथा </i>, जिसने एक अभिनेत्री के रूप में उनके जीवन और करियर को विस्तृत किया और पैरामाउंट और वार्नर ब्रदर्स के साथ मुद्दों का खुलासा किया जिससे उन्हें आगे बढ़ना पड़ा। 1970 के दशक में यूरोप और इतालवी फिल्मों में अपना करियर बनाया। बेकर ने रेजिस फिलबिन से कहा, जब उन्होंने 1986 में लाइफटाइम टेलीविजन के लिए उनका साक्षात्कार लिया था, कि वह "आत्मकथा नहीं लिखना चाहती थी ... लेकिन मैं लिखना चाहती थी, और मुझे पता था कि प्रकाशित होना सबसे आसान काम होगा।" उसने आगे अपने लेखन पर फिलबीन से टिप्पणी करते हुए कहा: "मुझे लगता है कि मैं हमेशा लिखना चाहती थी, लेकिन मैं इसके बारे में थोड़ी सचेत थी। मेरे पास औपचारिक शिक्षा कभी नहीं थी, और मेरे पास लेखन के लिए हमेशा ऐसा सम्मान रहा है। जबकि मैं बाहर जाकर कह सकता था, इससे पहले कि मैंने अभिनय करना शुरू किया, 'हां, मैं एक अभिनेत्री हूं,' मैं वास्तव में नहीं कह सकता कि मैं एक लेखक हूं। '' बेकर की गलतफहमी के बावजूद, <i> बेबी गुड़िया: एक आत्मकथा </i> अच्छी तरह से प्राप्त हुई थी। बाद में उन्होंने दो अन्य पुस्तकें लिखीं, <i> टू अफ्रीका विद लव </i> (1986), अफ्रीका में बिताए अपने समय का विस्तार करते हुए, और एक उपन्यास जिसका शीर्षक <i> एक रोमन टेल </i> (1987) है। </p > <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> बेकर की तीन बार शादी हो चुकी है। उन्होंने पहली बार 1953 में लुइ रिटर से शादी की, लेकिन शादी एक साल के भीतर ही खत्म हो गई, जिसके बाद उन्होंने न्यूयॉर्क शहर के एक्टर्स स्टूडियो में दाखिला लिया। बेकर ने आरोप लगाया कि रिटर ने उसके साथ बलात्कार किया था जब वह अभी भी अपने रिश्ते के शुरुआती चरणों में एक कुंवारी थी। उनका दूसरा निर्देशक जैक गार्फिन था, एक होलोकॉस्ट उत्तरजीवी जो वह स्टूडियो में मिला था और जिसके लिए वह यहूदी धर्म में परिवर्तित हो गया था (एक कैथोलिक उठाया गया था)। उनकी एक बेटी, ब्लैंच बेकर (जन्म 1956), एक अभिनेत्री भी थी, और एक बेटा, हर्शल गार्फिन (जन्म 1958), जो न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय के स्टाइनहार्ड स्कूल ऑफ म्यूज़िक में संगीतकार और संकाय सदस्य हैं। गार्फिन और बेकर का 1969 में तलाक हो गया। बेकर के छह पोते भी हैं। </p> <p> बेकर ने अपने तीसरे पति, ब्रिटिश थिएटर अभिनेता डोनाल्ड बर्टन से 10 मार्च, 1978 को शादी की और 1980 के दशक में लंदन के हेम्सटेड में रहने लगे। 8 दिसंबर, 2007 को कैथेड्रल सिटी, कैलिफ़ोर्निया में अपने घर पर बर्टन की मृत्यु के बाद तक युगल साथ रहे, 1960 के दशक के मध्य में हॉलीवुड छोड़ने के बाद, बेकर ने बॉब होप के क्रिसमस होमो मंडली के मनोरंजक सैनिकों के साथ यात्रा की। वियतनाम और दक्षिण पूर्व एशिया में, एक अनुभव जिसे उन्होंने सुधारवादी बताया: "अस्पतालों में मैंने क्षतिग्रस्त युवकों के हाथ पकड़े, और मुझे एहसास हुआ कि मेरा दर्द अनन्य नहीं था: इस दुनिया में मेरा इससे कहीं अधिक भयानक दर्द था। "</p> <p> बेकर मुख्य रूप से 1950 के दशक में न्यूयॉर्क शहर और लॉस एंजिल्स में रहते थे और रोम में स्थानांतरित होने से पहले 60 के दशक में अपने कैरियर को आगे बढ़ाने के लिए। बेकर मुख्य रूप से पाम स्प्रिंग्स, कैलिफोर्निया में 1990 और 2000 के दशक के प्रारंभ में आधारित था। 2016 तक, वह न्यूयॉर्क शहर में रहती है। फरवरी 2014 में, उन्होंने न्यूयॉर्क में लंबे समय के दोस्त और पूर्व अभिनेता पैट्रिक सुरासी की शादी में अपने साथी, टोनी पर्किंस के साथ सम्मान की नौकरानी के रूप में काम किया। </p> <h2> लिगेसी </h2> <p> बेकर की भूमिका <i> में। > बेबी डॉल </i> वह थी जो करियर-डिफाइनिंग के रूप में सामने आएगी, और फिल्म और चरित्र दोनों के साथ उसका जुड़ाव पूरे करियर में लगातार बना रहा। 1983 में <i> लोग </i> पत्रिका के एक लेख में, "बेबी डॉल" को बेकर के "मध्य नाम" के रूप में संदर्भित किया गया था। मूल रूप से टेनेसी विलियम्स के वन-एक्ट प्ले <i> 27 वैगन्स फुल ऑफ कॉटन </i> से अनुकूलित इस फिल्म को 21 वीं सदी में मंच पर प्रदर्शित किया गया था: 2000 में इसका नाट्य प्रदर्शन हुआ था, और कई बार प्रदर्शन किया गया है जबसे। बेकर की भूमिका के प्रदर्शन का श्रेय <i> वेनिटी फेयर </i> को दिया गया था, क्योंकि अमेरिकी सिनेमा में प्रवेश में एक महत्वपूर्ण सांस्कृतिक रुचि के रूप में। </p> <p> 2011 में, बेकर टेनेसी विलियम्स / न्यू ऑरलिन लिटरेरी फेस्टिवल में शामिल हुए। विलियम्स के 100 वें जन्मदिन के उपलक्ष्य में। वहां, उसने रेक्स रीड के साथ एक पैनल में भाग लिया, जहां उसने विलियम्स के साथ अपने अनुभवों और <i> बेबी डॉल </i> में प्रदर्शन करने पर चर्चा की। 2011 और 2012 में, उसे होबोकेन और फोर्ट लॉडरडेल इंटरनेशनल फिल्म फेस्टिवल्स से लाइफटाइम अचीवमेंट अवार्ड्स से सम्मानित किया गया। </p> <p> डायने अरबस द्वारा 1956 की एक तस्वीर <> बेबी डॉल </i> में बेकर ऑनस्क्रीन के साथ गुजरती है। न्यू यॉर्क सिटी थिएटर में फिल्म की स्क्रीनिंग के दौरान सिल्हूट। वह 1975 में एंडी वॉरहोल द्वारा अपनी पोलेरॉइड पोर्ट्रेट श्रृंखला के हिस्से के रूप में भी फोटो खिंचवाए गए थे, और उनकी प्रकाशित डायरी में उल्लेख किया गया है। </p> <p> बेकर के पास 1725 वाइन स्ट्रीट पर हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम में एक स्टार है, जिसे खड़ा किया गया था। 8 फरवरी 1960 को। 2001 में, पाम स्प्रिंग्स वॉक ऑफ स्टार्स पर एक गोल्डन पाम स्टार भी उन्हें समर्पित किया गया। </p> <h2> फिल्मोग्राफी और क्रेडिट </h2>। <p> फिल्मोग्राफी चुनें: </p> <ul> <li> <i> ईज़ी टू लव </i> (1953) </li> <li> <i> जाइंट </i> (1956) </li > <li> <i> बेबी डॉल </i> (1956) </li> <li> <i> बड़ा देश </i> (1958) </li> <li> <i> लेकिन मेरे लिए नहीं </i> (1959) </li> <li> <i> चमत्कार </i> (1959) </li> <li> <i> पुल से सूर्य </i> (1961) </li > <li> <i> कुछ जंगली </i> (1961) </li> <li> <i> कैसे पश्चिम जीता था </i> (1962) </li> <li> <i> स्टेशन सिक्स -शहर </i> (1963) </li> <li> <i> कालीन कर्ता </i> (1964) </li> <li> <i> चेयेने शरद </i> (1964) </li > <li> <i> सिल्विया </i> (1965) </li> <li> <i> सबसे बड़ी कहानी कभी बताई गई </i> (1965) </li> <li> <i> मिस्टर मूसा </i> (1965) </li> <li> <i> हार्लो </i> (1965) </li> <li> <i> उसका हरेम </i> (1967) </li> <li> <i> जैक ऑफ डायमंड्स </i> (1967) </li> <li> <i> दबोरा की प्यारी देह </i> (1968) </li> <li> <i> तृप्ति </i> (1969) </li> <li> <i> इतनी प्यारी ... इतनी विकृत </i> (1969) </li> <li> <i> एक शांत जगह </i> (1970) </li> <li> <i> कप्तान Apache </i> (1971) </li> <li> <i> शैतान के सात चेहरे हैं </i> (1971) </li> <li> <i> बर्फ का चाकू </i> (1972) </li> <li> <i> बाबा यगा </i> (197) 3) </li> <li> <i> स्टील की पंखुड़ियों वाला फूल </i> (1973) </li> <li> <i> निजी पाठ </i> (1975) </li> <li> <i> एंडी वारहोल का बुरा </i> (1977) </li> <li> <i> चक्रवात </i> (1978) </li> <li> <i> दुनिया शादीशुदा पुरुषों से भरी है </i> (1979) </li> <li> <i> स्टार 80 </i> (1983) </li> <li> <i> मूल पुत्र </i> (1986) </li> <li> <i> Ironweed </i> (1987) </li> <li> <i> बालवाड़ी Cop </i> (1990) </li> <li> <i> गोरा मुट्ठी </i> (1991) ) </li> <li> <i> द गेम </i> (1997) </li> </ul> <p> टेलीविज़न क्रेडिट का चयन करें: </p> <ul> <li> <i> वेब </i> (1954) </li> <li> <i> खतरे </i> (1955) </li> <li> <i> रोमांच </i> (1976) </li> <li> <i> ग्रांड </i> (1990) </li> <li> <i> क्रिप्ट से किस्से </i> (1991) </li> <li> <i> मर्डर, उसने लिखा </i> (1993) </li> <li> <i> ला लॉ </i> (1993) </li> <li> <i> शिकागो होप </i> (1995) </li> <li> <i> रोसवेल </i> (1999) </li> </ul> <p> चरण क्रेडिट चुनें: </p> <ul> <li> <i> Escapade </i> (1953) </li> <li> <i> सभी ग्रीष्मकालीन लंबी </i> (1954) </ली> <li> <i> आर्म्स एंड द मैन </i> (1958) </li> <li> <i> स्ट्रॉन्ग </i> (1962) </li> <li> <i> अन्ना क्रिस्टी </i> (1966) </li> <li> <i> वर्षा </i> (1977) </li> <li> <i> लुसी क्राउन </i> (1979) </li> <li> <i> Motive </i> (1980) </li> </ul> <h2> प्रकाशन </h2> <ul> <li> <i> बेबी डॉल: एक आत्मकथा </i> (Arbor House) , 1983), .mw-parser-output cite.citation {font-style: inherit} .mw-parser-output -citation q {उद्धरण: "" "" "" "" ""। Mw-parser-output id-lock-free a, .mw-parser-output .citation .cs1-lock-free a {background: रैखिक-ढाल (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6" /65/Lock-green.svg")right 0.1em केंद्र / 9px no-repeat} .mw-parser-output -id-lock-limited, .mw-parser-output .id-lock-registration .mw -पर-आउटपुट .citation .cs1-lock-limited a, .mw-parser-output .citation .cs1-lock-registration a {बैकग्राउंड: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia) org / विकिपीडिया / कॉमन्स / d / d6 / Lock-gray-alt-2.svg ") राइट 0.1em सेंटर / 9px no-repeat} .mw-parser-output .id-lock-subscribe a .mw-parser-output .citation1-cs1- लॉक-सब्सक्रिप्शन {बैकग्राउंड: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Lock-red-alt-2.svg")right 0.1em Center / 9px no-repeat} .mw-parser-output .cs1-subscription, .mw-parser-output -cs1-registration {color: # 555} .mw-parser-output .cs1-subscription अवधि, .mw-parser- आउटपुट .cs1-पंजीकरण अवधि {बॉर्डर-बॉटम: 1px बिंदीदार; कर्सर: मदद} .mw-parser-output -cs .1s-ws-icon a {background: रैखिक-ढाल (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("अपलोड")। wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Wikisource-logo.svg")right 0.1em center / 12px no-repeat} .mw-parser-output code.cs1-code {color: inherit; background: inherit; border; : कोई नहीं; गद्दी: विरासत} .mw-parser-output .cs1-hidden-error {डिस्प्ले: कोई नहीं; फॉन्ट-साइज: 100%}। mw-parser-output .cs1-दिखाई-एरर {फॉन्ट-साइज: 100% } .mw-parser-output .cs1-maint {डिस्प्ले: कोई नहीं; रंग: # 33aa33; मार्जिन-लेफ्ट: 0.3em} .mw-parser-out डाल .cs1- सदस्यता, .mw-parser-output .cs1-registration, .mw-parser-output .cs1-format {font-size: 95%}। mw-parser-output .cs1-kern-left, .mw -पारसर-आउटपुट .cs1-kern-wl-left {padding-left: 0.2em} .mw-parser-output .cs1-kern-right, .mw-parser-output .cs1-kern-wl-right {गद्दी- सही: 0.2em} .mw-parser-output .citation .mw-selflink {font-weight: inherit} आईएसबीएन 978-0-87795-558-0 </li> <li> <i> प्यार से अफ्रीका के लिए " i> (डटन, 1986), आईएसबीएन 978-0-917657-54-2 </li> <li> <i> एक रोमन टेल </i> (डटन, 1986), आईएसबीएन 978-0-917657-53-53 5 </li> </ul> <h2> एक्सोलड्स </h2> <h3> अवार्ड्स </h3> <ul> <li> 1957: गोल्डन ग्लोब अवार्ड फॉर द न्यू स्टार ऑफ़ द इयर - एक्ट्रेस </li> <li > 1957: "वुमन ऑफ द ईयर" के लिए हॉस्ट पुडिंग थिएट्रिकल अवार्ड्स </li> <li> 1965: ड्रामेटिक परफॉरमेंस के लिए गोल्डन लॉरेल, महिला, <i> द कारपेटबगर्स </i> (दूसरी जगह) </li> </ul> <h3> नामांकन </h3> <ul> <li> 1957: सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए ऑस्कर अग्रणी भूमिका में <i> बेबी डॉल </i> </li> <li> 1957: गोल्डन ग्लोब फॉर बेस्ट मोशन पिक्चर में अभिनेत्री - नाटक, के लिए <i> बेबी डॉल </i> </li> <li> 1957 : BAFTA अवार्ड फॉर बेस्ट फॉरेन एक्ट्रेस (यूएसए), <i> बेबी डॉल </i> </li> <li> 1964: टॉप फीमेल स्टार के लिए गोल्डन लॉरेल </li> <li> 1965: फीमेल स्टार के लिए गोल्डन लॉरियल </li> </ul> <h3> सम्मान </h3> <ul> <li> 1996: गोल्डन बूट अवार्ड फॉर <i> द बिग कंट्री </i>, <i> हाउ द वेस्ट वाज़ </i >, और <i> चेयेन ऑटम </i> </li> <li> 1997: लाइफटाइम अचीवमेंट अवार्ड, ब्रेकेनरिज (कोलोराडो) फिल्म फेस्टिवल </li> <li> 2009: द नेशनल आर्ट्स क्लब का मेडल ऑफ ऑनर </li > <li> 2011: लाइफटाइम अचीवमेंट अवार्ड, होबोकन इंटरनेशनल फिल्म फेस्टिवल </li> <li> 2012: लाइफटाइम अचीवमेंट अवार्ड, फोर्ट लौडरडेल इंटरनेशनल फिल्म फेस्टिवल </li> </ul> 