---
title: पामेला एंडरसन 
topic: Pamela Anderson
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:10:03.206Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/pamela_anderson/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/pamela_anderson/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Pamela Anderson"
  - "पामेला एंडरसन "
  - "information"

---
<h1> पामेला एंडरसन </h1> <p> </p> <p> पामेला डेनिस एंडरसन (जन्म 1 जुलाई, 1967) एक कनाडाई-अमेरिकी अभिनेत्री, मॉडल और टेलीविजन व्यक्तित्व हैं। वह <i> Playboy </i> पत्रिका में अपने कई दिखावे और टेलीविज़न श्रृंखला <i> गृह सुधार </i> (1991-1993, 1997), <i> बेवॉच </i में अपने काम के लिए जानी जाती हैं। > (1992-1997), और <i> VIP </i> (1998-2002)। </p> <p> एंडरसन फरवरी 1990 के लिए माह के प्लेमेट के रूप में चुने जाने के बाद प्रमुखता से बढ़े <i> Playboy <। / i> पत्रिका। वह पत्रिका के कवर पर लगातार दिखाई देने के लिए चला गया, किसी भी व्यक्ति द्वारा सबसे <i> प्लेबॉय </i> कवर का रिकॉर्ड रखता है। एंडरसन 1991 में एक व्यापक दर्शकों के लिए जाना गया, पुरस्कार विजेता एबीसी कॉमेडी सीरीज़ <i> होम इम्प्रूवमेंट </i> पर लिसा के रूप में दिखाई दिया। अगले वर्ष, उसे एक्शन-ड्रामा सीरीज़ <i> बेवॉच </i> में सी। जे। पार्कर की भूमिका के लिए अंतर्राष्ट्रीय पहचान मिली, जिसने उसे एक सेक्स सिंबल के रूप में प्रतिष्ठित किया। 1998 से 2002 तक, एंडरसन ने एक्शन-कॉमेडी सीरीज़ <i> V.I.P </i> में विरल आयरन की भूमिका निभाई। </p> <p> एंडरसन फिल्मों में दिखाई दिए हैं, जिनमें <i> रॉ जस्टिस </i> (1994), <i> बारब वायर </i> (1996), <i> डरावना मूवी 3 </i> शामिल हैं। (2003), <i> बोरैट </i> (2006), और <i> गोरा और गोरा </i> (2008)। 2006 में, उन्हें कनाडा के वॉक ऑफ फेम में शामिल किया गया और फॉक्स सिटकॉम <i> स्टैक्ड </i> में स्काईलर डेटन की भूमिका निभाई। एंडरसन टेलीविजन शो जैसे <i> डांसिंग विद द स्टार्स </i> (2010–2012), <i> वीआईपी ब्रदर </i> (2012), <i> डांसिंग ऑन आइस </i> जैसे टीवी शो में भी नजर आ चुके हैं। (2013), और <i> डेनसे एवेक लेस स्टार्स </i> (2018)। </p> <p> एंडरसन ने पेटा की गतिविधियों का समर्थन भी किया है और चार आत्मकथा पुस्तकों और दो उपन्यासों को जारी किया है। </p> <h2> सामग्री </h2> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <>> एंडरसन का जन्म लाडस्मिथ, ब्रिटिश कोलंबिया, बैरी की बेटी, एक भट्टी की मरम्मत करने वाला, और कैरोल एंडरसन, एक वेट्रेस। उनके परदादा, जुहो हयातीन, फिनिश थे और आंशिक रूप से रोमानी वंश के, जो सरिजेरवी के मूल निवासी थे, और उन्होंने फ़िनलैंड के ग्रैंड डची को छोड़ दिया (जो 1908 में कनाडा के लिए उस समय रूसी साम्राज्य का एक हिस्सा था। उसने अपना नाम बदल लिया। एंडरसन जब वह एक आप्रवासी के रूप में पहुंचे। एंडरसन के पास अपनी मां की तरफ रूसी वंश भी है। उसका एक छोटा भाई है जिसका नाम गेरी (1971 में पैदा हुआ), एक अभिनेता और निर्माता है जिसने उसके साथ <i> VIP </i>, <i> स्ट्रिपरलेरा </i>, <i> स्टैक्ड </i>, और में काम किया था <i> गोरा और गोरा </i>। पामेला की तरह, गेरी का जन्म भी ब्रिटिश कोलंबिया के लाडस्मिथ में हुआ था। </p> <p> एंडरसन को अपने जन्म के ठीक बाद "सेंटेनियल बेबी" के रूप में कुछ प्रेस कवरेज मिला था, जिसका जन्म 1 जुलाई, 1967 को कनाडा की 100 वीं वर्षगांठ पर हुआ था। आधिकारिक रूप से <i> संविधान अधिनियम, 1867 </i> </p> <p> के माध्यम से पाया गया कि एंडरसन का दावा है कि उसने एक बच्चे के रूप में यौन शोषण का सामना किया था, एक तथ्य जिसका उसने 2014 में सार्वजनिक रूप से खुलासा किया था। उसने कहा कि वह एक महिला दाई द्वारा छेड़छाड़ की गई थी। 6 से 10 साल की उम्र में, 25 साल के व्यक्ति द्वारा 12 साल की उम्र में बलात्कार किया गया और 14 साल की उम्र में उसके प्रेमी और उसके छह दोस्तों ने सामूहिक बलात्कार किया। </p> <p> एंडरसन ने हाईलैंड सेकेंडरी स्कूल में पढ़ाई की। Comox, ब्रिटिश कोलंबिया में। हाई स्कूल के दौरान, वह वॉलीबॉल टीम में खेलती थी। उन्होंने 1985 में स्नातक की उपाधि प्राप्त की। 1988 में, एंडरसन वैंकूवर चले गए और एक फिटनेस प्रशिक्षक के रूप में काम किया। </p> <h2> कैरियर </h2> <h3> प्रारंभिक मॉडलिंग </h3> <p> 1989 में, एंडरसन ने एक बीसी में भाग लिया। लायंस कनाडाई फुटबॉल लीग खेल वैंकूवर के बीसी प्लेस स्टेडियम में खेलता है, जहां उसे लैबट की बीयर टी-शर्ट पहनते हुए जुंबट्रॉन पर दिखाया गया था। शराब बनाने वाली कंपनी ने एंडरसन को एक प्रवक्ता के रूप में संक्षेप में काम पर रखा था। उस घटना से प्रेरित होकर, उसके तत्कालीन बॉयफ्रेंड डान इलिकिक ने अपनी छवि का एक पोस्टर तैयार किया, जिसका शीर्षक था <i> ब्लू ज़ोन गर्ल </i>। </p> <p> एंडरसन <i> प्लेबॉय <पर कवर गर्ल के रूप में दिखाई दीं। / i> पत्रिका का अक्टूबर 1989 का अंक। मॉडलिंग करियर को आगे बढ़ाने के लिए वह लॉस एंजेलिस चली गईं। <i> प्लेबॉय </i> ने बाद में उन्हें अपने फरवरी 1990 के अंक में प्लेमेट ऑफ द मंथ चुना, जिसमें वह सेंटरफ़ोल्ड फोटो में दिखाई दीं। एंडरसन ने तब ब्रेस्ट इंप्लांट सर्जरी करवाई, जिससे उनका बस्ट साइज़ 34D हो गया। उसने कई सालों बाद अपने बस्ट का आकार फिर से 34DD तक बढ़ा दिया। </p> <p> एंडरसन का <i> प्लेबॉय </i> करियर 22 साल का हो गया, और वह अधिक <i> प्लेबॉय </i में दिखाई दी किसी भी अन्य मॉडल की तुलना में। उन्होंने प्रकाशन की समाचार-पत्रिका विशेष में कई प्रस्तुतियाँ भी दी हैं। एंडरसन ने <i> प्लेबॉय </i> कॉफी टेबल बुक में <i> प्लेबॉय की सबसे बड़ी कवर </i> </p> <h3> एंटरटेनमेंट करियर </h3> में लिखा था। <p> एंडरसन के लॉस एंजिल्स चले जाने के बाद, उन्होंने एबीसी कॉमेडी श्रृंखला <i> गृह सुधार </i> पर, मूल "टूल टाइम गर्ल" लिसा के रूप में एक छोटी भूमिका निभाई। उसने दो सत्रों के बाद शो छोड़ दिया और <i> बेवॉच </i> पर सी। जे। पार्कर की भूमिका निभाई, जो उसने 1992 से 1997 के बीच पांच सीज़न के लिए खेला और उसे सबसे लंबे समय तक काम करने वाले कलाकारों में से एक बना दिया। यह उनकी अब तक की सबसे प्रसिद्ध भूमिकाओं में से एक रही है और इसने उन्हें अंतरराष्ट्रीय दर्शकों से लोकप्रियता दिलाई है। उन्होंने एक रीयूनियन फिल्म में अपनी भूमिका दोहराई, <i> बेवाच: हवाई शादी </i> (2003), और 2007 में DirecTV के लिए विज्ञापनों में भी अभिनय किया। एंडरसन अभी भी <i> आउटडोर लाइफ </i> के लिए मॉडलिंग कर रही थी। हर साल पत्रिका के कवर पर दिखाई देते हैं। 1993 में, विंसन नील द्वारा अपने पहले एकल एल्बम <i> एक्सपोज़्ड </i> </p> <p> को बढ़ावा देने के लिए एंडरसन एक संगीत वीडियो "कैन हैव योर केक" में दिखाई दिए। 1994 में, उन्हें उनके साथ कास्ट किया गया। <i> रॉ जस्टिस </i> में पहली बार अभिनय करने वाली फिल्म की भूमिका, जिसे <i> गुड कॉप, बैड कॉप </i> के नाम से भी जाना जाता है, जो स्टेसी केच, डेविड कीथ और रॉबर्ट हेयस के साथ काम करती है। वैकल्पिक शीर्षक के तहत, फिल्म ने नाटकीय नाटकीय फिल्मों के लिए श्रेणी में वर्ल्डफेस्ट-चार्ल्सटन में कांस्य पुरस्कार जीता। </p> <p> 1996 में, वह फिल्म <i> बारब वायर </i में बारबरा की भूमिका में दिखाई दीं। रोज कोपेट्स्की, जिसे बाद में कुछ स्रोतों द्वारा दावा किया गया कि वह एंडरसन का असली नाम है, हालांकि यह नहीं है। फिल्म, <i> कैसाब्लांका </i> की एक पतली वेटेड फ्यूचरिस्टिक रीमेक, एक व्यावसायिक सफलता नहीं थी। फिल्मांकन के दौरान, उसके पास एक असली बार्ब वायर टैटू था, जो उसके बाएं हाथ पर मेकअप कलाकारों द्वारा चित्रित किया गया था, लेकिन इसे 2016 में हटा दिया गया था। </p> <p> अप्रैल 1997 में। उसने अतिथि की मेजबानी <i> शनिवार की रात लाइव </i> की। वह <i> Playboy </i> </p> <p> के सितंबर अंक के लिए दो कवर में से एक पर दिखाई दिया, सितंबर 1998 में एंडरसन ने सोनी पिक्चर्स टेलीविजन सिंडिकेटेड एक्शन / कॉमेडी-ड्रामा सीरीज़ <में Vallery Irons के रूप में अभिनय किया। i> VIP </i> JF Lawton द्वारा बनाया गया। एक तेज़-तर्रार एडवेंचर सीरीज़ में एक्शन और हास्य का सम्मिश्रण करते हुए, एंडरसन अक्सर अपनी टैब्लॉइड छवि पर मज़ाक उड़ाते हैं, इस शो ने अमीर और प्रसिद्ध के रोमांचक और कभी-कभी विश्वासघाती जीवन का पता लगाया। श्रृंखला चार साल के सफल दौर से गुजरी। 1999 में, वह कैलिफोर्निया के वैकल्पिक रॉक बैंड लिट द्वारा "मिजरेबल" के लिए संगीत वीडियो में एक आदमखोर विशाल के रूप में दिखाई दीं। वह <i> द नानी </i> के रूप में फ्रैंक फाइन के प्रतिद्वंद्वी, हीथर बिब्लो के रूप में दिखाई दिए। </p> <p> सैम न्यूमैन हाउस, सेंट किल्डा, विक्टोरिया, ऑस्ट्रेलिया में 2003 में निर्मित एक पॉप आर्किटेक्चर, एक बड़ी छवि पेश करता है। एंडरसन के चेहरे पर। सैम न्यूमैन ने इमारत को डिजाइन करने के लिए स्थानीय वास्तुकार कैसंड्रा फेहे को कमीशन दिया, और एंडरसन की अनुमति के साथ छवि का उपयोग किया। परमिट प्रमुख रूप से जारी किए गए जब यह एक प्रमुख स्थानीय मील का पत्थर बन गया और RAIA विक्टोरियन आर्किटेक्चर अवार्ड्स में सर्वश्रेष्ठ नई आवासीय भवन का पुरस्कार जीता। </p> <p> 2004 की शुरुआत में, एंडरसन सुर्खियों में लौट आए। मई 2004 में, वह <i> प्लेबॉय </i> पत्रिका के कवर पर नग्न दिखाई दी। बाद में, उसने <i> सामग्री </i> और <i> GQ </i> पत्रिकाओं के लिए नग्न पोज दिया। एंडरसन को फैशन पत्रिकाओं <i> W </i>, ब्रिटिश <i> मैरी क्लेयर </i>, <i> फ्लेयर </i> और <i> एले </i> कनाडा के कवर पर भी चित्रित किया गया था। और रूसी <i> एले </i> और <i> वी </i> </p> <p> के लिए संपादकीय 2004 में, उन्होंने सह-लिखित पुस्तक <i> स्टार </i> का विमोचन किया। एरिक शॉ क्विन, प्रसिद्ध बनने की कोशिश कर रहे एक किशोर के बारे में। इसके बाद, उसने संयुक्त राज्य अमेरिका का दौरा करना शुरू कर दिया, वालमार्ट के स्टोर में प्रशंसकों के लिए ऑटोग्राफ पर हस्ताक्षर किए। उनकी दूसरी पुस्तक, 2005 में जारी की गई अगली कड़ी <i> स्टार स्ट्रक </i>, टॉमी ली के साथ उनके जीवन की एक पतली नोक-झोंक और सेलिब्रिटी जीवन का परीक्षण है। अप्रैल 2005 में, एंडरसन ने एक नई फॉक्स कॉमेडी श्रृंखला <i> स्टैक्ड </i> स्काईलर डेटन, एक पार्टी लड़की के रूप में अभिनय किया, जो एक किताबों की दुकान पर काम करने जाती है। 18 मई, 2006 को दो सत्रों के बाद इसे रद्द कर दिया गया था, हालांकि कुछ एपिसोड कभी प्रसारित नहीं हुए थे। 14 अगस्त 2005 को, कॉमेडी सेंट्रल ने पिछले एक दशक से सेक्स सिंबल को सम्मानित करने के लिए <i> रोस्ट ऑफ पामेला एंडरसन </i> का निर्माण किया। </p> <p> 2005 में एंडरसन को हॉलीवुड में सबसे शक्तिशाली कनाडाई नाम दिया गया था। </p> <p> दिसंबर 2005 में, एनबीसी ने एल्टन जॉन के "द रेड पियानो" पर डांस कर रहे एंडरसन के एक वीडियो को काट दिया। एनबीसी ने कहा कि प्राइम टाइम के लिए फुटेज अनुचित था। वीडियो को इवेंट के दौरान विशाल स्क्रीन पर दिखाया गया, जबकि जॉन ने "द बिच इज बैक" खेला। मार्च 2006 में, यह घोषणा की गई कि एंडरसन को एक मॉडल और अभिनेत्री के रूप में कई वर्षों के लिए कनाडा के वॉक ऑफ फेम पर एक स्टार प्राप्त होगा। वह एक स्टार प्राप्त करने वाली केवल दूसरी मॉडल है। अप्रैल 2006 में, एंडरसन ने कनाडा के जूनो अवार्ड्स की मेजबानी की, ऐसा करने वाले पहले गैर-गायक और मॉडल बन गए। </p> <p> एंडरसन 2006 मॉक्युमेंट्री में दिखाई दिए, <i> बोरैट: मेक फॉर ग्लिटरी नेशन के लिए अमेरिका के सांस्कृतिक विचार। कजाखस्तान </i> के रूप में, शीर्षक चरित्र उसके साथ पागल हो जाता है, और उसका अपहरण करने और उससे शादी करने की योजना बनाता है। वह फिल्म के अंत में एक पुस्तक पर हस्ताक्षर करती हुई खुद के रूप में दिखाई देती है, जिसका मंचन बोराट द्वारा मंचित बोटक अपहरण में किया गया था। </p> <p> उन्होंने पेरिस में क्रेजी हॉर्स कैबरे में वेलेंटाइन डे स्ट्रिपटीज़ एक्ट में 13 से 14 फरवरी, 2008 को परफॉर्म किया। इसके बाद एंडरसन ने <i> पाम: गर्ल ऑन द लूज </i> में अभिनय किया, जिसने 3 अगस्त 2008 को ई पर डेब्यू किया! संयुक्त राज्य में। </p> <p> दिसंबर 2009 में, एंडरसन ने अतिथि के रूप में अभिनय किया <i> दीपक की जिन्न </i> पैंटोमाइम में <i> अलादीन </i> विंबलडन में न्यू विंबलडन थियेटर में , दक्षिण-पश्चिम लंदन, ब्रिटेन। एंडरसन ने कॉमेडियन रूबी वैक्स की भूमिका संभाली, पूर्व की पूर्व अभिनेत्री अनीता डॉबसन और कॉमेडियन पॉल ओ'ग्रेडी ने भी भूमिका के लिए बुक किया। 2010 में, वह मैकहेनरी ब्रदर्स द्वारा निर्देशित लघु फिल्म <i> द कम्यूटर </i> में दिखाई दी और यूके में फोन के प्रचार के रूप में पूरी तरह से नोकिया एन 8 स्मार्टफोन पर शूट किया। एंडरसन को एक समुद्र तट-थीम वाले संपादकीय में चित्रित किया गया था, जिसे ब्राज़ीलियन <i> वोग </i> के जून 2013 के "बॉडी इश्यू" के लिए मारियो टेस्टिनो द्वारा शूट किया गया था। </p> <h3> रियलिटी टेलीविजन </h3> <p> नवंबर 2010, एंडरसन <i> बिग बॉस </i> के सीजन 4 में दिखाई दिए, <i> बिग ब्रदर </i> टेलीविजन फ्रैंचाइज़ी का भारतीय संस्करण। रुपये की कथित राशि के लिए वह तीन दिनों तक घर में मेहमान के रूप में रही। 2.5 करोड़ (लगभग US $ 550,000)। फ्रैंचाइज़ में अपनी भागीदारी को आगे बढ़ाते हुए, एंडरसन ने 2011 में यूनाइटेड किंगडम में <i> बिग ब्रदर </i> के 12 वें सीजन में भाग लिया। 2012 में, वह <i> वीआईपी ब्रदर के चौथे सीज़न में एक विशेष हाउसगेट के रूप में दिखाई दीं। </i>, जो बुल्गारिया में <i> बिग ब्रदर </i> की सेलिब्रिटी स्पिन-ऑफ है। </p> <p> <i> प्रोमी बिग ब्रदर (सीजन 1) </i के लिए 12 तारीख को > जर्मनी में, उसने अंतिम दिन एक विशेष अतिथि स्टार के रूप में घर में प्रवेश किया। डेविड हेसेलहॉफ, एक पूर्व <i> बेवॉच </i> सह-कलाकार, दिन 5 से दिन 5 में प्रतियोगी थे। </p> <h3> <i> सितारों के साथ नृत्य </i> दुनिया भर में </i>। h3> <p> एंडरसन <i> स्टार्स के साथ डांसिंग </i> के दसवें सीज़न में एक प्रतियोगी थे, जिन्होंने पेशेवर नर्तक डेमियन व्हिटवुड के साथ भागीदारी की। इस सीजन का प्रीमियर 22 मार्च, 2010 को हुआ और सात हफ्ते बाद एंडरसन का सफाया हो गया। उन्होंने 2012 में ट्रिस्टन मैकमैनस के साथ 15 वें सीज़न ऑल-स्टार संस्करण में भी भाग लिया। एंडरसन और मैकमैनस को प्रतियोगिता के पहले सप्ताह में समाप्त कर दिया गया था। </p> <p> मई 2011 में, वह <i> बैलांडो 2011 </i> (अर्जेंटीना) की एक प्रतियोगी थीं, जिन्होंने पेशेवर नर्तक डामर व्हिटवुड के साथ भागीदारी की। उसने 4 सप्ताह के बाद प्रतियोगिता छोड़ दी। </p> <p> 2018 में, वह फ्रेंच <i> डांसिंग विद द स्टार्स </i> के नौवें सीज़न की प्रतियोगी थी। सीज़न का प्रीमियर 29 सितंबर, 2018 को हुआ। सात सप्ताह के बाद, एंडरसन को 8 नवंबर, 2018 को समाप्त कर दिया गया। </p> <h3> <i> डांस ऑन आइस </i> </h3> <p> 2013 में। एंडरसन ब्रिटिश रियलिटी टीवी शो <i> डांस ऑन आइस </i> के सीजन 8 में दिखाई दिए, जिन्होंने पूर्व विजेता मैट एवर्स के साथ भागीदारी की। </p> <h2> सक्रियता </h2> <h3> पशु अधिकार </h3> <p> एंडरसन उस समय विवाद का केंद्र बन गईं जब उन्होंने मॉन्ट्रियल, क्यूबेक में प्रतिबंधित किए गए PETA विज्ञापन के लिए बिकनी में लगभग नग्न होकर इस आधार पर विज्ञापन दिया था कि वह विज्ञापन सेक्सिस्ट था। एंडरसन ने कहा, "एक शहर में जो अपने विदेशी नृत्य के लिए जाना जाता है और प्रगतिशील और नुकीला होने के लिए जाना जाता है, गायों और मुर्गियों की पीड़ा पर राजनीतिक विरोध में एक महिला को अपने शरीर का उपयोग करने से कितना दुख होगा। कुछ हिस्सों में। दुनिया में, महिलाओं को अपने पूरे शरीर को बुर्के के साथ कवर करने के लिए मजबूर किया जाता है - क्या यह अगला है? मैंने नहीं सोचा था कि कनाडा एक शुद्धतावादी होगा। "</p> <p> वह मेंढक, इंक के लिए एक कंपनी की प्रवक्ता बन गई। मार्च 2012. फरवरी 2014 में, उसने पेटा के लिए वेलेंटाइन डे-थीम वाला विज्ञापन छीन लिया, कुत्ते प्रेमियों से सर्दियों के दौरान अपने पालतू जानवरों के साथ रहने का आग्रह किया। </p> <p> 8 जुलाई, 2015 को एंडरसन ने पुतिन को बचाने के लिए लिखा। व्हेल। 15 दिसंबर, 2015 को एंडरसन, इंटरनेशनल फंड फॉर एनिमल वेलफेयर (IFAW) का प्रतिनिधित्व करते हुए, क्रेमलिन के शीर्ष अधिकारियों के साथ रूस में जानवरों के अधिकारों को लेकर मिले। 15 दिसंबर 2016 को, IFAW रूस से ऐलेना झारकोवा सहित एंडरसन और IFAW अधिकारियों ने क्रेमलिन के अधिकारियों के साथ मिलकर पशु कल्याण और संरक्षण पर चर्चा की। </p> <h3> जूलियन असांजे </h3> <> दिसंबर 2016 में। <i> पीपल </i> पत्रिका के लिए एक बयान, एंडरसन ने विकीलीक्स के संस्थापक जूलियन असांजे को "हीरो" कहा। उसने कहा कि उसने सभी को "एक महान सेवा दी है। दुनिया में हर कोई विकीलीक्स के कारण लाभान्वित हुआ है"। इस बीच, "उनके खिलाफ विस्तृत भूखंडों और यौन आरोपों के परिणामस्वरूप उन्हें अमेरिका में प्रत्यर्पित किया जा सकता था - जहां उनके साथ सत्यता के संपर्क में आने के कारण उनके साथ उचित व्यवहार नहीं किया जाएगा।" अप्रैल 2019 में, कई ट्वीट्स पर, एंडरसन लंदन के इक्वाडोरियन दूतावास से असांजे की अस्वीकृति पर नाराज थे। मई 2019 में, एंडरसन ने क्रिस्टिन हर्टसन के साथ एचएमपी बेल्मर्श में असांजे का दौरा किया और कहा कि वह असांजे को निर्दोष और "एक अच्छा इंसान ... एक अविश्वसनीय व्यक्ति मानते हैं। मैं उससे प्यार करता हूं, मैं कल्पना नहीं कर सकता कि वह क्या कर रहा है।" </p> <p> अक्टूबर 2019 में, एंडरसन ने घोषणा की कि वह ऑस्ट्रेलिया के प्रधान मंत्री स्कॉट मॉरिसन को जूलियन असांज के लिए खड़े होने के लिए चुनौती देने के लिए नवंबर 2019 में ऑस्ट्रेलिया की यात्रा करेंगे। अपनी घोषणा में, उन्होंने 2018 में उनके बारे में की गई 'अपमानजनक टिप्पणी' का संदर्भ दिया और उन्हें इस मामले पर बहस करने के लिए चुनौती दी 'ऑस्ट्रेलियाई लोगों के सामने'। उसने स्कॉट मॉरिसन को एक और पत्र भी लिखा, जिसमें उन्होंने असांजे की रिहाई को सुरक्षित करने के लिए अपने प्रभाव का उपयोग करने के लिए कहा। मॉरिसन ने एक पत्र का जवाब देते हुए कहा कि उनकी सरकार ब्रिटेन की न्यायिक प्रक्रिया का सम्मान करेगी और असांजे को कोई विशेष मदद नहीं मिलेगी। कैनबरा के संसद भवन में दिए गए एक भाषण के पाठ में, एंडरसन ने दावा किया कि श्री असांजे जेल में "मनोवैज्ञानिक यातना" झेल रहे हैं और "हर पल वह वहां है, वह खतरे में है"। अपनी ऑस्ट्रेलिया यात्रा के दौरान उन्होंने ऑस्ट्रेलियाई ब्रांड अल्ट्रा ट्यून के लिए एक टेलीविज़न विज्ञापन भी फिल्माया। </p> <h3> एड्स और अन्य सक्रियता </h3> <p> मार्च 2005 में, एंडरसन मैक कॉस्मेटिक्स मैक एड्स फंड के लिए एक प्रवक्ता बन गए, जिसने एड्स और एचआईवी से प्रभावित लोगों की मदद की। आधिकारिक प्रवक्ता बनने के बाद, एंडरसन ने टोरंटो, टोक्यो, डबलिन और एथेंस में घटनाओं के दौरान धन जुटाया। एंडरसन अमेरिकन लीवर फाउंडेशन के लिए सेलिब्रिटी के प्रवक्ता बन गए, और एसओएस मोटरसाइकिल राइड फंडाइज़र के ग्रैंड मार्शल के रूप में कार्य किया। </p> <p> 2009 में, एंडरसन ने राष्ट्रपति बराक ओबामा को एक खुला पत्र लिखकर भांग को वैध बनाने का आग्रह किया। </p> <p> एंडरसन ने फ्रेंड्स ऑफ़ इज़राइल डिफेंस फोर्सेस को भी समर्थन दिखाया है। </p> <p> दिसंबर 2015 में, सी शेफर्ड कंजर्वेशन सोसाइटी के संस्थापक पॉल वॉटसन के करीबी दोस्त एंडरसन ने और एक लंबे समय तक समर्थक रहे। उस संगठन के सलाहकार बोर्ड के सदस्य, व्हेल के शिकार के विरोध में अपने प्रयासों को आगे बढ़ाने के लिए, एक पूर्ण बोर्ड के सदस्य बन गए। </p> <p> नवंबर 2016 में, एंडरसन ने राष्ट्रीय लिमोसिन द्वारा निर्मित एक वीडियो सार्वजनिक सेवा घोषणा में अभिनय किया। एसोसिएशन और द नेशनल सेक्सुअल वॉयलेंस रिसोर्स सेंटर ने राइड ज़िम्मेदारी के तहत, द ड्राइविंग गेम शीर्षक से पहल की, जिसका उद्देश्य निजी ज़मीन परिवहन उद्योग में सार्वभौमिक ड्राइवर नियमों की कमी पर प्रकाश डालना है। </p> <p> एंडरसन एक बार ए.जी. जनवरी 2018 में नेशनल लिमोसिन एसोसिएशन द्वारा निर्मित एक वीडियो सार्वजनिक सेवा घोषणा में, इस बार प्रमोटिंग अवेयरनेस के साथ साझेदारी में | सवारी की जिम्मेदारी पहल के हिस्से के रूप में पीड़ित सशक्तीकरण (PAVE)। द साइन्स शीर्षक से, पीएसए का उद्देश्य निजी ज़मीन परिवहन उद्योग में यात्री सुरक्षा और सार्वभौमिक चालक नियमों को आगे बढ़ाना है। </p> <p> फ्रांस में पीले रंग के निहितार्थ आंदोलन का समर्थन करने के बाद, एंडरसन ने यूरोपीय स्प्रिंग की एक बैठक में भाग लिया। यानिस वरौफकिस और बेनोइट हैमोन। वह 2019 के यूरोपीय चुनावों के लिए जर्मन डिएम 25 अभियान के चुनाव पोस्टर पर एक समर्थक के रूप में दिखाई दिया। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <h3> संबंध </h3> [p> एंडरसन ने शादी की टॉमी ली, मोत्ले क्रु के ड्रमर, 19 फरवरी, 1995 को लगभग 96 घंटे, या 4 दिन तक जानने के बाद। वे बिकनी में एंडरसन के साथ एक समुद्र तट पर गए। एंडरसन की मां को पता नहीं था, और <i> लोग </i> पत्रिका से शादी की सीख दी। इस समय के दौरान, वह पेशेवर रूप से पामेला एंडरसन ली के रूप में जानी जाती थीं। उनके दो बेटे एक साथ हैं: ब्रैंडन थॉमस (जन्म 5 जून, 1996) और डायलन जैगर (जन्म 29 दिसंबर, 1997)। उनके विवाह के दौरान, एंडरसन के साथ मारपीट के बाद ली को मौसमी दुर्व्यवहार के लिए गिरफ्तार किया गया था। लॉस एंजिल्स काउंटी जेल में उन्हें छह महीने की सजा सुनाई गई थी। 1998 में दोनों का तलाक हो गया। </p> <p> मार्च 2002 में, एंडरसन ने सार्वजनिक रूप से कहा कि उसने ली के साथ टैटू सुइयों को साझा करके हेपेटाइटिस सी का अनुबंध किया था, और <i> जेन </i पत्रिका के लिए एक नियमित कॉलम लिखना शुरू किया। अक्टूबर 2003 में, एंडरसन ने हॉवर्ड स्टर्न के रेडियो शो में मजाक में कहा कि वह 10 या 15 साल से अधिक जीने की उम्मीद नहीं करता है, लेकिन यह गलत था और कई वेबसाइटों और टैब्लॉइड द्वारा गंभीरता से लिया गया था। 2015 तक, एंडरसन हेपेटाइटिस सी से ठीक हो गया था। </p> <p> 1998 तलाक के बाद, एंडरसन मॉडल मार्कस शेंकेनबर्ग से जुड़ गए; वे 2001 में टूट गए। वह फिर गायिका किड रॉक (रॉबर्ट जे। रिची) से जुड़ गई; उसने 2003 में उसके साथ संबंध तोड़ लिया। 18 जुलाई 2006 को, यह घोषणा की गई कि वह 29 जुलाई, 2006 को सेंट-ट्रोपेज़, फ्रांस के पास एक नौका पर किड रॉक से शादी करेगी। "लगता है कि मैं एक समय ताना में फंस गया है," एंडरसन ने अपने ब्लॉग प्रविष्टि में कहा। "मेरी पारिवारिक तस्वीर को जाने नहीं दे पा रहा है ... यह उदास और अकेला और निराश कर देने वाला है ... मैंने अपने बच्चों को अकेले ही एक चमत्कार की उम्मीद में पाला है। खैर मेरा चमत्कार आया और चला गया। और वापस आ गया क्योंकि वह मुझे पता था कि मैं एक दिन जागूंगा और महसूस करूंगा कि मुझे कुछ नहीं होने का इंतजार था। ” "मैं आगे बढ़ रही हूं," उसने घोषणा की। "मुझे लगता है कि मैं आखिरकार आज़ाद हूँ ... मैं प्यार में हूँ।" इस बात की व्यापक अपुष्ट मीडिया अटकलें थीं कि शादी गर्भावस्था से संबंधित थी, लेकिन सिद्धांत केवल एंडरसन के प्रतिनिधि के सवाल पर टिप्पणी करने से इनकार करने पर आधारित था। </p> <p> 10 नवंबर, 2006 को यह घोषणा की गई थी कि वैंकूवर में एक नई फिल्म की शूटिंग के दौरान एंडरसन का गर्भपात हो गया था, <i> गोरा और गोरा </i>। सत्रह दिन बाद, 27 नवंबर, 2006 को एंडरसन ने अप्रासंगिक मतभेदों का हवाला देते हुए लॉस एंजिल्स काउंटी सुपीरियर कोर्ट में तलाक के लिए अर्जी दी। कुछ समाचार रिपोर्टों ने सुझाव दिया है कि <i> बोरैट </i> की स्क्रीनिंग के दौरान किड रॉक की नाराजगी, जिसमें एंडरसन की भूमिका है, जिसके कारण दो सप्ताह बाद तलाक के लिए दाखिल किया गया। </p> <p> फरवरी 2007 में। , एंडरसन ने कहा कि वह अक्सर तलाक के बाद से ली के साथ यौन संबंध रखता था। जून 2008 में, ली ने कहा कि वे चीजों को एक साथ काम करने के लिए फिर से कोशिश कर रहे थे। </p> <p> सितंबर 2007 में, एंडरसन ने <i> द एलेन डीजेनर्स शो </i> में कहा कि वह लगी हुई थी। 29 सितंबर को, एंडरसन और फिल्म निर्माता रिक सालोमन ने लास वेगास में विवाह लाइसेंस के लिए आवेदन किया। 6 अक्टूबर, 2007 को एंडरसन ने सॉलोमन से द मिराज में एक छोटे से शादी समारोह में शादी की, जो कि प्लेनेट हॉलीवुड रिज़ॉर्ट और कैसीनो में हंस क्लोक के जादू शो में अपने दो रात्रिकालीन कार्यक्रमों के बीच था। यह जोड़ी 13 दिसंबर को अलग हो गई, और 22 फरवरी, 2008 को एंडरसन ने अदालतों के माध्यम से अनुरोध किया कि धोखाधड़ी का हवाला देते हुए शादी रद्द कर दी जाए। </p> <p> अक्टूबर 2013 में, एंडरसन ने <i> द एलेन डीजेनर शो <। / i> कि वह और सॉलोमन "लाभ वाले दोस्त" थे। जनवरी 2014 में, उसने घोषणा की कि उसने एक अनिर्दिष्ट तारीख को सलोमन से पुनर्विवाह किया था। एंडरसन ने फरवरी 2015 में सॉलोमन से तलाक के लिए अर्जी दी। तलाक को 29 अप्रैल, 2015 को अंतिम रूप दिया गया। </p> <p> एंडरसन ने 2017 में फ्रेंच फुटबॉलर आदिल रामी को डेट करना शुरू किया। जून 2019 के अंत में, एंडरसन ने एक इंस्टाग्राम पोस्ट पर घोषणा की कि रामी से रिश्ता खत्म हो गया था। 20 जनवरी, 2020 को एंडरसन ने हॉलीवुड निर्माता जॉन पीटर्स से शादी की। 1 फरवरी, 2020 को एंडरसन ने घोषणा की कि वह और पीटर्स अलग हो गए थे। </p> <h3> कानूनी मुद्दे </h3> <p> अपने हनीमून पर एंडरसन और टॉमी ली का एक सेक्स टेप 1995 में उनके घर से चोरी हो गया था और इंटरनेट पर व्यापक रूप से चर्चा की गई। एंडरसन ने वीडियो वितरण कंपनी, इंटरनेट एंटरटेनमेंट ग्रुप पर मुकदमा दायर किया। अंततः, लीज़ ने IEG के साथ एक गोपनीय समझौता किया। इसके बाद, कंपनी ने अपने वेब साइटों पर फिर से ग्राहकों को टेप उपलब्ध कराना शुरू किया, जिसके परिणामस्वरूप साइटों पर सामान्य ट्रैफ़िक तीन गुना हो गया। एक अन्य टेप, जो टॉमी ली टेप से पहले बनाया गया था, जिसमें ज़हर से एंडरसन और संगीतकार ब्रेट माइकल्स शामिल थे, बाद में घोषणा की गई थी, और इंटरनेट पर 60 सेकंड से कम समय का एक संक्षिप्त संस्करण दिखाई दिया। वीडियो के फ्रेम पहली बार मार्च 1998 में <i> पेंटहाउस </i> पत्रिका में दिखाई दिए। टेप को माइकल्स ने सफलतापूर्वक ब्लॉक कर दिया था, लेकिन चार मिनट का सेक्स टेप इंटरनेट पर उपलब्ध रहा। </p> <h3> नागरिकता। घर </h3> <p> एंडरसन 2004 में संयुक्त राज्य अमेरिका का एक स्वाभाविक नागरिक बन गया, जबकि उसने कनाडा की नागरिकता बरकरार रखी। एंडरसन ने 2008 में 1.8 मिलियन डॉलर में मालिबू, कैलिफोर्निया में एक समुद्र तट घर खरीदा और 2013 में इसे 7.75 मिलियन डॉलर में बेचने का प्रयास किया, लेकिन बाद में इसे बाजार से हटा दिया। तब से, वह प्रति माह $ 50,000 के लिए अपने मालिबू घर को किराए पर ले रही है और फ्रेंच रिवेरा में स्थानांतरित हो गई है, जिसका मुख्य कारण फुटबॉल खिलाड़ी आदिल रामी के साथ उसका संबंध है। एंडरसन पहले फ्रांस के मार्सिले के कम्यून में, कैसिस में एक हवेली में रहते थे। 25 जुलाई, 2019 तक, एंडरसन ने कहा कि वह "अपने खूबसूरत मूल कनाडा में वापस जाने के बाद" अपने गृह देश में फिर से रह रही थी, और बाद में पता चला कि वह वैंकूवर द्वीप पर रह रही है। </p> <h3> PETA </h3 > <p> एंडरसन पशु अधिकारों की वकालत करता है, और पशु संरक्षण संगठन पीपल फॉर द एथिकल ट्रीटमेंट ऑफ एनिमल्स (PETA) का सक्रिय सदस्य है। उसने अपने शुरुआती किशोरावस्था में मांस का त्याग कर दिया था जब उसने एक मृत हिरण देखा था जिसे उसके पिता ने शिकार किया था। 2019 के कनाडाई संघीय चुनाव में उन्होंने कनाडा की ग्रीन पार्टी का समर्थन किया। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h2> <i> नृत्य सितारे </i> </h2> <h3> सीजन 10 प्रदर्शन </h3> <h3> सीजन 15 प्रदर्शन </h3> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> 