---
title: "सीओवीआईडी -19 और रक्त के थक्कों के बारे में क्या जानना है "
topic: "What to Know About COVID19 and Blood Clots"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T15:20:07.505Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/10.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/10.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "What to Know About COVID19 and Blood Clots"
  - "सीओवीआईडी -19 और रक्त के थक्कों के बारे में क्या जानना है "
  - "information"

---
<ul> <li> COVID-19 और रक्त के थक्के </li> <li> कारण </li> <li> जोखिम कारक </li> <li> जटिलताओं </li> <li> उपचार </li> <ली> रक्त के थक्के की रोकथाम </li> <li> निचला रेखा </li> </ul> <p> COVID-19 एक बीमारी है जो नए कोरोनवायरस, SARS-CoV-2 के कारण होती है। COVID-19 के कई लक्षण, जैसे कि खांसी और सांस की तकलीफ, आपके श्वसन तंत्र को प्रभावित करते हैं। </p> <p> हालांकि, वायरस का आपके शरीर पर अन्य प्रभाव भी हो सकता है। उदाहरण के लिए, कुछ मामलों में यह गैस्ट्रोइंटेस्टाइनल लक्षण, गंध या स्वाद की हानि, या यहां तक ​​कि पैर की अंगुली के दाने का कारण बन सकता है। </p> <p> COVID-19 का एक अन्य संभावित साइड इफेक्ट यह है कि इससे कुछ लोगों में रक्त के थक्के बन सकते हैं। </p> <p> इस लेख में, हम COVID-19 पर एक नज़र डालेंगे। रक्त के थक्कों के निर्माण में योगदान कर सकते हैं, जो उच्च जोखिम में है, और उपचार के विकल्प। </p> <h2> COVID-19 और रक्त के थक्कों के विकास के बारे में क्या जानते हैं? </h2> <p> आम तौर पर, रक्त के थक्के चोट लगने पर खून बहना रोकने में मदद करें। </p> <p> जब एक रक्त वाहिका घायल हो जाती है, तो यह प्रोटीन का उत्पादन करती है जो प्लेटलेट्स और अन्य थक्के कारकों को आकर्षित करती है। ये एक साथ मिलकर एक थक्का बनाते हैं जो चोट को प्लग करता है और इसे ठीक करने की अनुमति देता है। </p> <p> हालांकि, कभी-कभी चोट के अभाव में रक्त के थक्के बन जाते हैं। यह संभावित रूप से खतरनाक है क्योंकि थक्का आपके रक्त वाहिकाओं के भीतर रक्त के प्रवाह को प्रतिबंधित कर सकता है, जिससे स्ट्रोक या दिल का दौरा पड़ने जैसी जटिलताएं हो सकती हैं। </p> <p> COVID-19 के साथ रक्त के थक्के सबसे अधिक बार उन लोगों में देखे गए हैं जो हैं बीमारी से ग्रस्त है। </p> <p> गंभीर COVID-19 के लिए आईसीयू में 184 लोगों के एक अध्ययन में पाया गया कि इनमें से 31 प्रतिशत व्यक्तियों ने रक्त के थक्कों से संबंधित जटिलताओं का अनुभव किया। </p> <p> यह अभी भी अज्ञात है कि आम रक्त के थक्के कैसे होते हैं। जिन व्यक्तियों में COVID-19 का हल्का मामला है। </p> <p> COVID-19 रक्त के थक्कों से जटिलताएं सभी उम्र में हो सकती हैं। एक छोटे से अध्ययन में COVID-19 के साथ 14 लोगों को देखा गया जिन्होंने रक्त के थक्के के कारण आघात का अनुभव किया था। </p> <p> अध्ययन में पाया गया कि 42 प्रतिशत प्रतिभागी 55 वर्ष से कम आयु के थे और उनमें स्ट्रोक के लिए कोई मौजूदा जोखिम कारक नहीं थे। </p> <h2> COVID-19 रक्त के थक्के क्यों पैदा कर सकता है? </h2> <p > यह अभी भी स्पष्ट नहीं है कि सीओवीआईडी ​​-19 वाले लोगों में रक्त के थक्के क्यों विकसित होते हैं। हालांकि, द लांसेट हेमटोलॉजी नामक पत्रिका में प्रकाशित एक हालिया अध्ययन, इस विषय पर कुछ प्रकाश डालने में मदद करता है। </p> <p> अध्ययन में 68 लोगों को शामिल किया गया जो COVID-19 के साथ अस्पताल में भर्ती हैं। इन लोगों में से, 48 आईसीयू में थे और 20 नहीं थे। थक्के से जुड़े विभिन्न मार्करों के लिए उनके रक्त का विश्लेषण किया गया था। </p> <p> प्रश्न में मार्कर आपके रक्त वाहिकाओं (एंडोथेलियल कोशिकाओं) और प्लेटलेट्स को अस्तर करने वाली कोशिकाओं की सक्रियता के साथ शामिल हैं। थक्के की प्रक्रिया शुरू करने के लिए एंडोथेलियल कोशिकाएं और प्लेटलेट्स दोनों ही महत्वपूर्ण हैं। </p> <p> अध्ययन में पाया गया कि ICU में उन लोगों के मुकाबले इन थक्के मार्करों का स्तर अधिक था, जो ICU में नहीं थे। </p> <p> थक्के के निशान में वृद्धि का सटीक कारण अनिश्चित है, लेकिन यह नीचे दिए गए तंत्रों में से एक (या संयोजन) के कारण हो सकता है: </p> <ul> <li> एंडोथेलियल कोशिकाएं AC2 को व्यक्त करती हैं प्रोटीन, जिसे नया कोरोनोवायरस कोशिकाओं में प्रवेश करने के लिए उपयोग करता है। इस वजह से, वायरस सीधे आक्रमण कर सकता है और एंडोथेलियल कोशिकाओं को नुकसान पहुंचा सकता है, जिससे आपके शरीर के थक्के तंत्र को ट्रिगर किया जा सकता है। </li> <li> यदि एंडोथेलियल कोशिकाएं सीधे संक्रमित नहीं हो रही हैं, तो वायरल संक्रमण या आपके प्रतिरक्षा के कारण उनके आसपास के ऊतकों को नुकसान। प्रतिक्रिया के कारण थक्के बढ़ सकते हैं। </li> <li> भड़काऊ अणुओं में वृद्धि जो कि आपकी प्रतिरक्षा प्रणाली वायरल संक्रमण के जवाब में उत्पन्न होती है, थक्के को सक्रिय कर सकती है। </li> </ul> <p> एक अन्य अध्ययन जो जर्नल में प्रकाशित हुआ था रक्त ऊपर दिए गए कुछ निष्कर्षों का समर्थन करता है। </p> <p> इस अध्ययन में, COVID-19 के साथ अस्पताल में भर्ती लोगों के प्लेटलेट्स अतिसक्रिय पाए गए, जिनकी सक्रियता और एकत्रीकरण (क्लंपिंग) बढ़ी है। </p> <p> हालांकि सटीक तंत्र अस्पष्ट है, COVID। -19 कोशिकाओं के बढ़ते सक्रियण का कारण बनता है जो थक्के की प्रक्रिया शुरू करने में महत्वपूर्ण हैं। इससे रक्त के थक्कों का खतरा बढ़ सकता है। </p> <h2> क्या कुछ लोगों में रक्त के थक्कों के लिए उच्च जोखिम है? </H2> <p> आप COVID-19 से रक्त के थक्कों के लिए उच्च जोखिम में हो सकते हैं यदि? आप: </p> <ul> <li> अस्पताल में भर्ती हैं। COVID-19 वाले लोगों में रक्त के थक्कों के अधिकांश मामले ऐसे व्यक्तियों में रिपोर्ट किए गए हैं, जिन्हें अस्पताल में भर्ती किया गया है। </li> <li> उच्च स्तर के कुछ मार्कर हैं। COVID-19 के साथ अस्पताल में भर्ती 300 से अधिक लोगों के एक अध्ययन में पाया गया कि उच्च डी-डिमर का स्तर मौत का एक मजबूत भविष्यवक्ता था। अन्य थक्के और भड़काऊ मार्कर भी थक्के या खराब परिणाम के साथ जुड़े हुए हैं। </li> <li> अन्य स्थितियां हैं जो आपको थक्के के लिए जोखिम में डालती हैं। कुछ उदाहरणों में हृदय रोग, मधुमेह और मोटापा शामिल हैं। </li> </ul> <h2> थक्का जमने से क्या जटिलताएं हो सकती हैं? </H2> <p> रक्त का थक्का बनने से कुछ संभावित गंभीर जटिलताएं हो सकती हैं, जैसे: </p> <ul> <li> स्ट्रोक। एक रक्त का थक्का आपके मस्तिष्क में रक्त वाहिकाओं को अवरुद्ध कर सकता है, जिससे रक्त प्रवाह बाधित होता है और एक स्ट्रोक होता है। यदि कोई थक्का अस्थायी रूप से रक्त के प्रवाह को कम कर देता है, तो आपके पास क्षणिक इस्केमिक हमला (टीआईए), या हिस्ट्रोस्ट्रोक हो सकता है। </li> <li> फुफ्फुसीय अन्त: शल्यता। एक फुफ्फुसीय अन्त: शल्यता तब होती है जब रक्त का थक्का आपके फेफड़ों में जाता है और रक्त के प्रवाह को अवरुद्ध करता है। यह ऑक्सीजन के स्तर को कम कर सकता है और फेफड़ों के ऊतकों को नुकसान पहुंचा सकता है। </li> <li> दिल का दौरा। दिल का दौरा तब होता है जब आपके हृदय के ऊतकों में रक्त प्रवाह बंद हो जाता है। रक्त के थक्के दिल के दौरे का एक संभावित कारण है। </li> </ul> <p> यह भी संभव है कि रक्त का थक्का आपके शरीर के अन्य हिस्सों में रक्त के प्रवाह को प्रतिबंधित कर सकता है, जिससे संभावित रूप से गंभीर क्षति हो सकती है। अन्य क्षेत्रों के कुछ उदाहरण जो रक्त के थक्के को प्रभावित कर सकते हैं उनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> अंग </li> <li> जठरांत्र संबंधी मार्ग </li> <li> गुर्दे </li> </ul> <h3> COVID-19 और केशिकाएं </h3> <p> केशिकाएं आपके शरीर की सबसे छोटी रक्त वाहिकाएं हैं। वे इतने संकीर्ण हो सकते हैं कि लाल रक्त कोशिकाओं को एकल-फ़ाइल लाइन में उनके माध्यम से गुजरना चाहिए। </p> <p> COVID-19 के कारण थक्के भी केशिकाओं को प्रभावित कर सकते हैं। वास्तव में, यह संभव है कि केशिकाओं में छोटे थक्के की उपस्थिति "COVID पैर की उंगलियों" के रूप में ज्ञात स्थिति में योगदान दे सकती है। </p> <p> COVID-19 निमोनिया वाले लोगों में ये छोटे थक्के खतरनाक हो सकते हैं, जहां सूजन और तरल पदार्थ होते हैं। बिल्डअप से पहले ही सांस लेना मुश्किल हो जाता है। </p> <p> आपके फेफड़ों के छोटे वायु थैली के अंदर केशिकाओं में एक थक्का आघात को कम कर सकता है, जिससे ऑक्सीजन का स्तर कम हो सकता है। </p> <h2> उपचार के विकल्प क्या हैं? </h2> <> जिन लोगों के रक्त के थक्के होते हैं, उन्हें अक्सर एक दवा के साथ इलाज किया जाता है जिसे रक्त पतला कहा जाता है, जो आपके शरीर में थक्के को कम करता है। ब्लड थिनर मौजूदा थक्कों को बड़ा होने से रोकने और नए थक्कों को बनने से रोकने में मदद कर सकता है। </p> <p> एक अध्ययन ने उन लोगों में रक्त के पतले होने के प्रभावों की जांच की, जिन्हें COVID-19 के साथ अस्पताल में भर्ती कराया गया था। यह पाया गया कि जिन लोगों को अस्पताल में ब्लड थिनर के साथ इलाज किया गया था, उन लोगों की तुलना में अधिक सकारात्मक परिणाम थे। </p> <p> यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि यह अध्ययन केवल अवलोकन था और नैदानिक ​​परीक्षण नहीं था। </p> <p> आगे बढ़ते हुए, COVID-19-संबंधित रक्त के थक्कों के इलाज के लिए रक्त के पतलेपन की सुरक्षा, प्रभावशीलता और उचित खुराक का निर्धारण करने के लिए नैदानिक ​​परीक्षणों की आवश्यकता होगी। </p> <h2> क्या कुछ भी है। आप रक्त के थक्कों के लिए अपने जोखिम को कम करने के लिए कर सकते हैं? </h2> <p> आप सामान्य रूप से निम्न करके रक्त के थक्कों के लिए अपने जोखिम को कम कर सकते हैं: </p> <ul> <li> सक्रिय रहें। एक गतिहीन जीवन शैली आपके रक्त के थक्के के जोखिम को बढ़ा सकती है, इसलिए नियमित व्यायाम सुनिश्चित करें। यदि आपको लंबे समय तक बैठने की आवश्यकता है - जैसे कि काम करना या यात्रा करना - नियमित ब्रेक लेने की कोशिश करें ताकि आप उठ सकें और चारों ओर घूम सकें। </li> <li> यदि आपका वजन अधिक है तो वजन कम करें। अतिरिक्त वजन को कम करने से रक्त के थक्कों के विकास के लिए आपके जोखिम को कम करने में मदद मिल सकती है। </li> <li> धूम्रपान न करें। धूम्रपान आपके रक्त वाहिकाओं के अस्तर को नुकसान पहुंचा सकता है और थक्के बनने का कारण बन सकता है। </li> <li> दवाओं के दुष्प्रभावों को जानें। जन्म नियंत्रण की गोलियाँ, हार्मोन रिप्लेसमेंट थेरेपी और कुछ कैंसर दवाओं सहित कुछ प्रकार की दवाएं रक्त के थक्कों के लिए आपके जोखिम को बढ़ा सकती हैं। यह सुनिश्चित करने के लिए अपने चिकित्सक के साथ काम करें कि रक्त के थक्कों के जोखिम को कम करने के लिए ये ठीक से प्रबंधित हैं। </li> </ul> <p> COVID-19 से संबंधित रक्त के थक्कों को रोकने में मदद करने का सबसे अच्छा तरीका नए कोरोनावायरस से बचने के लिए कदम उठाना है। इस अत्यधिक संक्रामक वायरस से बचने का सबसे प्रभावी तरीका है: </p> <ul> <li> शारीरिक गड़बड़ी का अभ्यास करें। </li> <li> जो लोग बीमार हैं, उनसे बचें। </li> <li> अपने हाथ धोएं। बार-बार। </li> <li> अपने नाक, मुंह और आंखों को अनचाहे हाथों से छूने से बचें। </li> <li> अगर आपको अपने घर में नहीं हैं, तो ऐसे लोगों के आसपास रहने की जरूरत है, जो फेस मास्क पहनते हैं। </li> li> </ul> <p> यदि आप COVID-19 के साथ आते हैं और आपके रक्त के थक्के जोखिम के बारे में चिंतित हैं, तो अपने डॉक्टर से बात करने में संकोच न करें। </p> <p> यदि आपको रक्त के थक्कों के लिए जोखिम में वृद्धि हो रही है, तो संभव है कि आपका डॉक्टर ओरल थिनर दवा लिख ​​सकता है। </p> <h2> निचला रेखा </h2> <p> COVID- 19 संभावित रूप से रक्त के थक्के का कारण बन सकता है। अब तक, रक्त के थक्के ज्यादातर ऐसे लोगों में देखे गए हैं, जिन्हें गंभीर COVID-19 लक्षणों के साथ अस्पताल में भर्ती कराया जाता है। </p> <p> यह स्पष्ट नहीं है कि COVID-19 रक्त के थक्कों की ओर कैसे जाता है। हालांकि, संक्रमण कोशिकाओं को सक्रिय करने के लिए पाया गया है जो थक्के की प्रक्रिया में शामिल हैं। </p> <p> COVID-19 के कारण रक्त के थक्के स्ट्रोक और दिल के दौरे जैसी जटिलताओं को जन्म दे सकते हैं। ये सभी आयु समूहों और अन्यथा स्वस्थ लोगों में हो सकते हैं। </p> <p> यदि आप COVID-19 से बीमार हो जाते हैं और अपने रक्त के थक्के जोखिम के बारे में चिंतित हैं, तो अपने डॉक्टर से बात करना सुनिश्चित करें। </p> 