---
title: बारबरा बेबाक 
topic: Barbara Babcock
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:40:03.033Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/barbara_babcock/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/barbara_babcock/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Barbara Babcock"
  - "बारबरा बेबाक "
  - "information"

---
<h1> बारबरा बेबॉक </h1> <p> </p> <p> बारबरा बेबॉक (जन्म 27 फरवरी, 1937) एक अमेरिकी चरित्र अभिनेत्री हैं। वह शायद ग्रेस गार्डनर के रूप में <i> हिल स्ट्रीट ब्लूज़ </i> में अपनी भूमिका के लिए सबसे अच्छी तरह से जानी जाती हैं, जिसके लिए उन्होंने 1981 में उत्कृष्ट लीड एक्ट्रेस-ड्रामा सीरीज़ के लिए एमी पुरस्कार जीता और <i> डोरोथी जेनिंग्स के रूप में उनकी भूमिका। डॉ क्विन, मेडिसिन वुमन </i>, जिसके लिए उन्हें 1993 में एमी अवार्ड के लिए नामांकित किया गया था। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li > 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> यद्यपि वह संयुक्त राज्य अमेरिका में पैदा हुई थी, बैबॉक ने अपने बचपन का एक बड़ा हिस्सा टोक्यो, जापान में बिताया, जहाँ उसके पिता, यूएस आर्मी जनरल कोनराड स्टैंटन बैबॉक, जूनियर, तैनात थे। उसने अंग्रेजी से पहले जापानी बोलना सीखा। </p> <p> बबॉक ने स्विट्जरलैंड के लुसाने विश्वविद्यालय और इटली के मिलान विश्वविद्यालय में अध्ययन किया। उन्होंने मिस पोर्टर स्कूल में भी भाग लिया और वेलेस्ले कॉलेज से स्नातक की उपाधि प्राप्त की, जहां वह अली मैकग्रा की सहपाठी थीं। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> 1956 में बैबॉक की टेलीविजन प्रस्तुतियां शुरू हुईं। उन्होंने मूल के कई एपिसोड शामिल किए। श्रृंखला की <i> स्टार ट्रेक </i>, हालांकि शो में उसके अधिकांश काम में अनियोजित आवाज भूमिकाएं शामिल थीं। 1968 में, उन्होंने मेट्रो-गोल्डविन-मेयर वेस्टर्न <i> डे ऑफ एविल गन </i> में बड़े पर्दे पर अपनी शुरुआत की, इसके बाद फिल्मों में भूमिकाएं <i> स्वर्ग के साथ एक गन </i>, ग्लेन फोर्ड सह-अभिनीत, <i> बैंग द ड्रम धीरे </i>, <i> चुना बचे </i>, <i> काला संगमरमर </i>, <i> बैक रोड्स </i>, <i> अनुशासन के स्वामी </i>, और <i> वह तब था ... यह अब है </i>। 1978 से 1982 तक, उसने CBS साबुन ओपेरा <i> डलास </i> पर लिज़ क्रेग की भूमिका निभाई। अन्य उल्लेखनीय फिल्मों में <i> हार्ट ऑफ डिक्सी </i>, <i> हैप्पी टुगेदर </i>, <i> सुदूर और दूर </i> और <i> स्पेस काउबॉय </i> </p> शामिल हैं। <p> बबॉक ने 1981 की प्राइमटाइम एमी अवार्ड फॉर लीडिंग लीड एक्ट्रेस- ड्रामा सीरीज़ के लिए अपने काम के लिए <i> हिल स्ट्रीट ब्लूज़ </i> जीता। वह 1981 से 1986 तक ग्रेस गार्डनर के रूप में एनबीसी पुलिस नाटक के 16 एपिसोड में दिखाई दीं। उन्होंने 1984 में </i> द फोर सीजन्स </i> की लघु टीवी श्रृंखला में अभिनय किया। सनशाइन </i> 1986 में और <i> कानून और amp; हैरी मैकग्रा </i> 1987 में। </p> <p> 1993 से 1998 तक, उन्होंने <i> डॉ पर डोरोथी जेनिंग्स की भूमिका निभाई। क्विन, मेडिसिन वुमन </i> जिसके लिए उन्हें 1993 में एक ड्रामा सीरीज़ में उत्कृष्ट सहायक अभिनेत्री के लिए एमी अवार्ड के लिए नामांकित किया गया था। (हालाँकि, एमी अवार्ड्स वेबसाइट 1995 के लिए नामांकन की सूची देती है।) उन्हें 50 सबसे मतदाताओं में से एक चुना गया था। 1994 में दुनिया में सुंदर लोग <i> लोग </i> पत्रिका। 1998 में शो के पूरा होने के बाद, वह <i> प्रिटेंडर </i>, <i> शिकागो होप </i>, <में दिखाई दिया। i> Frasier </i> और <i> एमी को पहचानना </i>। 2001 से 2002 तक, उन्होंने फॉक्स ड्रामा सीरीज़ <i> पसादेना </i> </p> <p> में डाना डेलानी के किरदार की मां की भूमिका निभाई। 2004 में, बैबॉक को पार्किंसंस रोग का पता चला और अब वह उसमें रहती है। कार्मेल, कैलिफ़ोर्निया। </p> <p> बैबॉक और अभिनेत्री सुसान बज़ुरमैन को एक शैम्पू के लिए पेटेंट प्राप्त हुआ जिसे उन्होंने विकसित किया। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> 