---
title: Gnetum सूक्ति 
topic: Gnetum gnemon
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:44:01.702Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/gnetum_gnemon/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/gnetum_gnemon/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Gnetum gnemon"
  - "Gnetum सूक्ति "
  - "information"

---
<h1> <i> Gnetum gnemon </i> </h1> <p> </p> <p> <i> Gnetum gnemon </i> <i> Gnetum </i> की एक प्रजाति है, जो दक्षिण-पूर्व का मूल निवासी है। एशिया और पश्चिमी प्रशांत महासागर द्वीप समूह, भारत में मिज़ोरम और असम से, दक्षिण और पूर्व में इंडोनेशिया और मलेशिया के माध्यम से फिलीपींस और फिजी तक। सामान्य नामों में सूक्ति, मेनिंजो, बेलिन्जो, कुलियात / पाक, बैगो, बिगो और <i> पाडी ओट्स </i> या <i> धान जई </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <शामिल हैं। ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 उपयोग </li> <li> 3 फाइटोकेमिकल्स </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </li> उल> <h2> विवरण </h2> <p> यह एक छोटे से मध्यम आकार का पेड़ है (अधिकांश अन्य <i> Gnetum </i> प्रजातियां, जो कि लिआना हैं), 15-20 मीटर तक बढ़ती हैं। पत्ते सदाबहार, विपरीत, 8-20 सेमी लंबे और 3-10 सेमी चौड़े, पूरे, उभरते कांस्य-रंग, चमकदार चमकदार हरे रंग के होते हैं। फल जैसी दिखने वाली मादा स्ट्रोबिलस में 2 से 4 सेंटीमीटर लंबी छोटी लेकिन त्वचा और बड़े अखरोट जैसे बीज होते हैं। नर स्ट्रोबिली छोटे होते हैं, लंबे डंठल में व्यवस्थित होते हैं, और अक्सर फूलों के लिए गलत होते हैं। </p> <p> मांसल स्ट्रोबिली का वजन लगभग 5.5 ग्राम, बीज अकेले 3.8 ग्राम। स्ट्रोबिली मुख्य रूप से एनई फिलीपींस में जून से सितंबर तक परिपक्व होता है। लाल (पके) स्ट्रोबिली को पक्षियों, स्तनधारियों और सरीसृपों द्वारा खाया जाता है। </p> <h2> उपयोग </h2> <p> मेलिंजो इंडोनेशिया का मूल है और व्यापक रूप से इंडोनेशियाई व्यंजनों में उपयोग किया जाता है। बीज का उपयोग <i> सयूर आसम </i> (खट्टा सब्जी का सूप) के लिए किया जाता है और, कच्चे चिप्स में बनाया जाता है, जिसे बाद में पटाखे के रूप में गहरे तलने की जरूरत होती है (<i> एम्पिंग </i>, एक प्रकार का <i> krupuk </i>)। पटाखे में थोड़ा कड़वा स्वाद होता है और अक्सर इसे स्नैक या संगत के रूप में इंडोनेशियाई व्यंजनों में परोसा जाता है। पत्तियों का उपयोग आमतौर पर इंडोनेशिया और दक्षिणी थाईलैंड में सब्जी के व्यंजनों के लिए किया जाता है। </p> <p> इस पौधे की खेती आमतौर पर पूरे ऐश क्षेत्र में की जाती है और इसे उच्च स्थिति की सब्जी माना जाता है। इसके नर स्ट्रोबिली, युवा पत्तियों और मादा स्ट्रोबिलस को पारंपरिक सब्जी के रूप में उपयोग किया जाता है जिसे <i> कूहा प्लिक </i> कहा जाता है। यह व्यंजन सभी महत्वपूर्ण पारंपरिक अवसरों, जैसे <i> खंडूरी </i> और <i> कीयूरुजा </i> पर परोसा जाता है। पिडी जिले में, महिलाएं लाल चमड़ी वाले पके फल को चुनती हैं और उससे <i> कीयुरूपुक मुलिंग </i> बनाती हैं। जावा में, युवा पत्तियों और बिना बीजों वाले बीजों का इस्तेमाल सायूर असिम नामक डिश में सामग्री के लिए किया जाता है। </p> <h2> फाइटोकेमिकल्स </h2> <p> हाल ही में, यह पता चला है कि मेलिनोजो ब्रोबिली एक स्टिलबिनोइड से समृद्ध है। resveratrol की पहचान की और एक डिमर के रूप में पहचान की। यह परिणाम 2006 में पॉलीफेनोल्स, कनाडा पर XXIII इंटरनेशनल कॉन्फ्रेंस में प्रकाशित हुआ था। </p> <p> मेलिंजो रेसवेराट्रॉल, जिसमें जीवाणुरोधी और एंटीऑक्सीडेंट गतिविधि होती है, एक खाद्य परिरक्षक, स्वाद अवरोधक और स्वाद बढ़ाने के रूप में काम करता है। इस प्रजाति के खाद्य उद्योगों में ऐसे अनुप्रयोग हो सकते हैं जो अपनी प्रक्रियाओं में किसी भी सिंथेटिक रसायन का उपयोग नहीं करते हैं। </p> <p> चार नए स्टिलबिन ऑलिगॉमर, gnemonol G, H, I और J, को रूट के एसीटोन निकालने से अलग किया गया था। i> Gnetum gnemon </i> पांच ज्ञात stilbenoids, ampelopsin E, cis-ampelopsin E, gnetin C, D और E के साथ </p> <p> <i> Gnetum gnemon </i के सूखे पत्तों की निकासी। > एसीटोन युक्त पानी (1: 1) के साथ <i> C </i> -glycosylflavones (isovitexin, vicenin II, isoswertisin, swertisin, swertiajjonin, isoswertiajaponin) </p> <p> <a> 50% इथेनॉल की जुदाई। सूखे एंडोस्पर्मों में जीनेटिन सी, जिनेटिन एल (नया स्टिलबोनॉयड), ग्नोमोनोसाइड्स ए, सी और डी, और रेसवेराट्रोल का परीक्षण किया गया था, जो डीपीपीएच कट्टरपंथी मैला ढोने वाली कार्रवाई, रोगाणुरोधी गतिविधि और पोरसीन अग्न्याशय से लाइपेस और α-amylase के निषेध के लिए परीक्षण किया गया था। Gnetin C ने इन स्टिलबिनोइड्स के बीच सबसे अच्छा प्रभाव दिखाया। </p> <p> 100% / किग्रा / दिन में मेलेनोजो फल के 50% इथेनॉल निकालने के मौखिक प्रशासन ने Th1 साइटोकिन्स IL-2 और IFN-production के उत्पादन में काफी वृद्धि की। कंकालानालिन-ए उत्तेजना के बावजूद, जबकि थ 2 साइटोकिन्स IL-4 और IL-5 का उत्पादन प्रभावित नहीं हुआ था। नए स्टिलबिन ग्लूकोसाइड्स ग्नोमोनोसाइड एल और ग्नोमोनोसाइड एम, और ज्ञात स्टिल्बेनोइड्स रेस्वेराट्रोल, आइसोरपोंटेजेनिन, ग्नोमोनोसाइड डी, गनेटिनस सी और ई को अर्क से अलग किया गया। Gnemonoside M ने 10 मिलीग्राम / किग्रा / दिन पर चूहों से सुसंस्कृत Peyer पैच कोशिकाओं में Th1 साइटोकिन उत्पादन को दृढ़ता से बढ़ाया। </p> 