---
title: क्रो 
topic: Karuka
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:38:01.610Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/karuka/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/karuka/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Karuka"
  - "क्रो "
  - "information"

---
<h1> करुका </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> पांडनस जिउलियानेटी </i> मार्टेली </li> </ul> <ul> <li> </li> <li> μg = माइक्रोग्राम • mg = मिलीग्राम> </li> IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयाँ </li> </ul> <ul> <li> इकाइयाँ </li> <li> माइक्रोग्राम = mg = मिलीग्राम </li> <li> IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयाँ </li> </ul> <p> करुका (<i> पांडनस जुलियानेटि </i>, जिसे कारुका नट और <i> पांडुस </i> नट भी कहा जाता है) परिवार की एक प्रजाति है पांडनेसी और न्यू गिनी में एक महत्वपूर्ण क्षेत्रीय खाद्य फसल। नट, नारियल की तुलना में अधिक पौष्टिक होते हैं, और इतने लोकप्रिय होते हैं कि हाइलैंड्स के ग्रामीण अपने पूरे घरों को पेड़ों की कटाई के मौसम के करीब ले जाएंगे। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <ul> 1 नाम। </li> <li> 2 विवरण </li> <li> 3 कल्टीवर्स </li> <li> 4 वितरण </li> <li> 5 पारिस्थितिकी </li> <li> 6 मनुष्यों द्वारा उपयोग </li > <li> 7 संस्कृति में </li> <li> 8 यह भी देखें </li> <li> 9 संदर्भ </li> </ul> <h2> नाम </h2> <p> विशिष्ट उपाधि "<i> julianettii </i> "प्रकृतिवादी Amedeo Giulianetti को सम्मानित करता है, जिन्होंने मूल प्रकार के नमूने पाए। </p> <p> <i> करुका </i> टोक पिसिन का एक ऋणदाता है। कभी-कभी पेड़ को '<i> करुगा </i>' या 'करुका नट पैंडनस' कहा जाता है। Term कारुका ’शब्द <i> पांडनस जुलियानेटि </i> और <i> पी दोनों पर लागू हो सकता है। ब्रोसिमोस </i>, हालांकि बाद को आमतौर पर 'जंगली करुका' कहा जाता है। दोनों प्रजातियां, साथ ही <i> पी। डबियस </i> को 'पैंडनस नट' कहा जा सकता है। इसके अलावा <i> पी। ब्रोसिमोस </i>, 'वाइल्ड कारुका' को <i> P भी संदर्भित कर सकते हैं। एंटीरेन्सिस </i>, <i> पी। iwen </i>, और <i> P। लिम्बबटस </i>, लेकिन इन पेड़ों के नट स्थानीय आहार का बहुत छोटा हिस्सा हैं। संदर्भों में जहां कई कारुका प्रजातियों की चर्चा की जाती है, <i> पी। julianettii </i> को कभी-कभी 'लगाए गए करुका' भी कहा जाता है। <I> पी। julianettii </i>, <i> P। iwen </i>, और <i> P। ब्रोसिमोस </i> <i> कारुका </i> नाम के उप-समूह में भी हैं, जो <i> करुका </i> </p> </p> <p> नाम से एक है, जिसे न्यू गिनी में भी जाना जाता है। पापुआन लोगों में से प्रत्येक के बीच अलग-अलग नाम। अंकेव भाषा में यह <i> xweebo </i> है। यह बरुआ भाषा में <i> यासे </i> है। हुली भाषा का शब्द <i> अंगा </i> है, और यह दून भाषा में <i> अंगा </i> भी है। केवा भाषा में यह <i> एगा </i> है, लेकिन यह स्पष्ट नहीं है कि कौन सी बोली है। Kewa pandanus भाषा में यह <i> रुमला आगा </i> है। कलाम भाषा का शब्द, मानक और पांडन दोनों भाषाओं में, <i> alŋaw </i> है, लेकिन इसे <i> कुमी </i> या <i> स्नै </i> भी कहा जा सकता है। पौधे को Wiru भाषा में <i> ama </i> कहा जाता है। ध्रुव भाषा में इसे <i> maisene </i> कहा जाता है। यह अंगाल भाषा में <i> ak </i>, और वोला बोली में <i> aenk </i> से जाता है। Imbongu भाषा का शब्द <i> amo </i> है। </p> <p> इस पौधे का द्वीप के दूसरे आधे हिस्से पर भी कई नाम हैं। इंडोनेशियाई में इसे <i> पंडन केलपा </i> (जलाया जाता है। <i> नारियल पंडन </i>) और <i> केलपा हटान </i> (<i> वन नारियल </i>) कहा जाता है, लेकिन बाद वाला भी <i> P का संदर्भ ले सकता है। ब्रोसिमोस </i> और <i> पी। iwen </i>। दानी लोग इसे <i> tuke </i> कहते हैं। लानी लोग इसे <i> वर्मो </i> कहते हैं, लेकिन यह जटिल में एक अलग प्रजाति हो सकती है। </p> <h2> विवरण </h2> <p> मूल रूप से केवल यूगोलिनो मार्टेली द्वारा वर्णित किया गया था रॉयल बोटेनिक गार्डन के संग्रह में कुछ बूंदें, केव वह इसे केवल से एक नई प्रजाति के रूप में वर्णन करने में संकोच कर रहे थे, लेकिन विशेषताओं इतनी नमकीन थी कि उन्होंने अपना विवरण प्रकाशित किया। </p> <p> पेड़ घने है ( व्यक्तिगत पौधों में या तो नर फूल या मादा होते हैं), नर पेड़ों की तुलना में मादा पेड़ असामान्य होते हैं। यह ऊंचाई में 30 सेंटीमीटर (12 इंच) के ग्रे ट्रंक के साथ ऊंचाई पर 10-30 मीटर (33-98 फीट) तक पहुंचता है, और बट्टे जड़ों द्वारा समर्थित है। ट्रंक में सफेद मट्लिंग है और आम तौर पर सामयिक मौसा या छोटे knobs के साथ-साथ पत्ती के निशान के छल्ले के साथ चिकनी है। ट्रंक के अंदर pithy है और कैंबियम की कमी है। पेड़ का शीर्ष कभी-कभी शाखाओं, पत्तियों के तीन या चार मुकुट का उत्पादन करता है। प्रत्येक मुकुट आमतौर पर हर दूसरे मौसम में एक बार नट का एक समूह पैदा करेगा। उत्पादन स्थानीय वर्षा की मौसमी से प्रभावित होता है। </p> <p> विपरीत जोड़े में सर्पिल को छोड़ देता है। बड़े चमड़े के पत्ते 3–4 मीटर (9.8–13.1 फीट) लंबे और 8-12 सेंटीमीटर (3.1–4.7 इंच) चौड़े होते हैं। पत्ती का शीर्ष भाग दुगुना और दोगुना होता है, जिसमें चुभन होती है जो टिप पर और हाशिये और मिडिब्री के साथ इशारा करती है। पत्तियाँ ऊपर गहरे हरे रंग की होती हैं और नीली सियान नीचे की ओर होती हैं। </p> <p> नर पेड़ों पर पुष्पक्रम एक घनी-शाखाओं वाली स्पैडिक्स होती है जिसमें एक दर्जन लंबे स्पाइक्स होते हैं, जिनमें से प्रत्येक में कई स्टैलेनेट फालैंगेस होते हैं। प्रत्येक फालेंज में एक कॉलम 3 मिमी लंबा होता है, जो 9 उप-निर्जन पंखों में सबसे ऊपर होता है। नर फूल सफेद होते हैं, और पूरे नर फूल वाले अंग 2 मीटर (6 फीट 7 इंच) तक लंबे हो सकते हैं। </p> <p> पराग में एक psilate exine (unornamented बाहरी दीवार) 0.8 μm मोटी होती है। अलंकार (छोटी रीढ़) के बीच अलंकरण दानेदार है। अल्सर एपर्चर व्यास में 3 माइक्रोन है। पराग के दाने का आकार औसतन 30 × 14.5 माइक्रोन होता है। </p> <p> मादा पेड़ों पर, पुष्पक्रम सफेद बिच्छुओं के साथ, पुष्पक्रम एकल अण्डाकार या अंडाकार सिन्क्रैप, या फ्रूटिंग हेड होता है। मादा फूल परागण के बिना फल पैदा कर सकते हैं, और आमतौर पर केवल पेड़ों की खेती की जाती है। नया फल उगने पर पेड़ पत्तियां बनाना बंद कर देता है। सिंकपर्प में एक हज़ार घनी-भरी एकल-कोशिका वाले कार्पेल होते हैं, जो बाद में ड्रूप में बदल जाते हैं। </p> <p> क्लेवेट, पेंटागोनल ड्रूप 12 सेमी तक मापते हैं और एक तीखे आधार होते हैं, लेकिन आमतौर पर 9 × 1.5 होते हैं सेमी, और एक हल्के नीले-हरे रंग हैं। प्रत्येक क्लस्टर में लगभग 1000 नट होते हैं। एंडोकार्प 5 long सेमी लंबा, पतला और पतला होता है, जिसके किनारे लगभग 1ar सेमी चौड़े होते हैं। बीज वहन करने वाला स्थान लगभग 4 सेमी लंबा है। परिपक्व सिर (मेसोकार्प) के मूल में छत्ते की तरह एक उपस्थिति है और यह स्पंजी और गुलाबी है। मेसोकार्प का शीर्ष 3 सेमी लंबा और ऊपर से रेशेदार होता है। हालांकि मार्टेली के पास एक पूर्ण सिंकप नहीं था, वह जानता था कि फलों का समूह बड़ा होना चाहिए, कम से कम 30 सेमी व्यास का होना चाहिए। वह सही था, क्योंकि फलने वाला क्लस्टर आमतौर पर 15 से 30 सेमी व्यास का होता है। एक परिपक्व सिर और डंठल का वजन 16 किलोग्राम तक होता है, लेकिन औसत 6 किलो। </p> <p> यह सबसे करीब से मिलता-जुलता है <i> पी। यूटिसिमस </i>, जिसे फिलीपींस मिला है। लोग <i> P के नट्स भी काटते और खाते हैं। एंटीरेन्सिस </i>, <i> पी। ब्रोसिमोस </i>, <i> पी। डबियस </i>, <i> पी। iwen </i>, और <i> P। लिम्बबटस </i>, और <i> पी। odoratissima </i> </p> <h2> कल्टीवार्स </h2> <p> करुका के 45 कलियों तक, कई अलग-अलग कर्नेल आकार के होते हैं। कई और होने की संभावना है, क्योंकि कुछ लोग एक ही बस्ती में बहुत कम लोगों को जानते हैं। 'तबूना' और 'हेंगा' सबसे महत्वपूर्ण हैं। 'तबूना' लोकप्रिय है क्योंकि यह अधिक उपज देने वाला है, स्वाद में अच्छा है, और इस पर कोई वर्जना नहीं है कि कौन इसे खा सकता है और कैसे / अगर यह पकाया जाता है। कम से कम दो किस्में खाने योग्य कच्ची हैं। </p> <p> नामित किस्मों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> <i> बेएरल </i> </li> <li> <b> बोर्ट </i> </li> <li> <i> जन्म तिथि </i> </li> <li> <i> Dobiyael </i> </li> <li> <i> दोर </i> </li > <li> <i> Emonk </i> </li> <li> <i> Gaslŋ </i> </li> <li> Goalia </li> <li> Gurubu </li> <li> Hagidara </li> <li> <i> Hael </i> </li> <li> <i> पड़ना </i> </li> <li> Henga </li> <li> Homagal-आईबीए </li> <li> <i> Honal </i> </li> <li> Honde </li> <li> <i> hones </i> </li> <li> <i> Humbuwm </i> </li> <li> <i> काबा </i> </li> <li> Kabali </li> <li> <i> Kagat </i> </li> <li> काई </li> <li> <i> Kambiyp </i> </li> <li> <i> कैट </i> </li> <li> Kebali </li> <li> <i> Kongop </i > </li> <li> <i> Korhombom </i> </li> <li> <i> Laek </i> </li> <li> <i> Lebaga </i> </li> <li> <i> Mabiyp </i> </li> <li> माबू </li> <li> <i> Maeka </i> </li> <li> <i> Maela </i> </li> <li> <i> Maeraeng </i> </li> <li> <i> Mbul </i> </li> <li> <i> Morguwm </i> </li> <li > <i> Nenjay </i> </li> <li> Ngaule </li> <li> <i> Nolorwaembuw </i> </li> <li> <i> Ohaib </i> </li > <li> <i> Ombohonday </i> </li> <li> पडुआ </li> <li> Pari </li> <li> <i> Pebet </i> </li> <li> <i> Peliya </i> </li> <li> <i> Piliyhongor </i> </li> <li> <i> Posj uwk </i> </li> <li> <i> Sayzel </i> </li> <li> <i> Shond </i> </li> <li> <i> Shuwimb </i> </li> <li> Tabuna </li> <li> <i> Tabuwn </i> </li> <li> <i> Taeshaen </i> </li> <li> <i> Taziy </i> </li> <li> Tenyon </li> <li> <i> Tiyt </i> </li> <li> <i> तोई </i> </li> <li> तोलो </li> <li> <i> Tombpayliya </i> </li> <li> <i> Tomok </i> </li> <li> Tumbi </li> <li> Tumbu </li> <ली> <i> गर्भ </i> </li> </ul> <p> यह संभव है कि एक कल्टीवेटर को विभिन्न नामों के तहत एक से अधिक बार सूचीबद्ध किया जाता है, क्योंकि पापुआ न्यू गिनी में एक बहुत ही उच्च भाषाई विविधता है। </p> <p> बेंजामिन क्लेमेंस स्टोन का कहना है कि <i> पी। julianettii </i> और <i> P। ब्रोसिमोस </i> कई किस्मों के साथ एक एकल प्रजाति है, लेकिन इस बिंदु का समर्थन नहीं करता है। हालांकि, साइमन जी। हैबरल ध्यान देते हैं कि दो पेड़ों के पराग प्रकाश माइक्रोस्कोपी द्वारा अप्रभेद्य हैं। <I> पी। iwen </i> प्रजाति परिसर का हिस्सा भी हो सकता है। </p> <h2> वितरण </h2> <p> Giulianetti के प्रकार के नमूने वनपा से एकत्र किए गए थे, ब्रिटिश न्यू गिनी (अब दक्षिण इटली के न्यू गिनी)। पीएनजी और पापुआ दोनों प्रांतों में न्यू गिनी पर पेड़ की खेती या जंगली पाया जा सकता है। जंगली पेड़ हुओन प्रायद्वीप और न्यू गिनी के केंद्रीय कॉर्डिलेरा के ऊंचे इलाकों में पाए जाते हैं। पापुआ न्यू गिनी में, पेड़ को आमतौर पर दक्षिणी हाइलैंड्स, पश्चिमी हाइलैंड्स, पूर्वी हाइलैंड्स, एंगे और चिंबु प्रांतों में सबसे अधिक उगाया जाता है, और यह पूर्वी सेपिक को छोड़कर मुख्य भूमि पर सभी प्रांतों में पाया जाता है। यह 2 से 5 मीटर वार्षिक वर्षा वाले क्षेत्रों में ऊंचाई पर 1,300 और 3,300 मीटर के बीच के वनों में उगता है। यह सूखी और गीली मिट्टी दोनों में उगता है, लेकिन अच्छी मिट्टी की उर्वरता को प्राथमिकता देता है। पेड़ प्रति हेक्टेयर 5 से 10 व्यक्तियों के समूह में बढ़ेंगे। </p> <h2> पारिस्थितिकी </h2> <p> कारुका फरवरी के आसपास कभी-कभी जुलाई में एक माध्यमिक मौसम के साथ फल पैदा करता है। आमतौर पर प्रत्येक शाखा केवल हर दूसरे वर्ष फूल जाएगी। प्राकृतिक परागण सिंड्रोम अज्ञात है, लेकिन फूलों को मनुष्यों द्वारा परागित किया जा सकता है। बीज फैलाव मनुष्यों, पक्षियों और अन्य जानवरों द्वारा किया जाता है। मैदांग प्रांत के कलाम लोगों के अनुसार, लोरेंत्ज़ के मोज़ेक-पूंछ वाले चूहे (<i> परमेलोमाइस लॉरेंट्ज़ि </i>) करुका के बीज को फैलाने में मदद करते हैं। एक गिरी हुई सिंकपर्क जंगल में लगभग 3 दिनों में पूरी तरह से बिखर जाएगी। </p> <p> करुका के फंगल कीटों में पत्ती का स्थान, फैलाना पत्ती का स्थान, काली पत्ती का साँचा (<i> लेम्बोसिया पंडानी </i>), कालिख का साँचा (<i> मेलियोला जूटिंगि </i>), और बीज पर कवक (<i> मैक्रोफॉमा पंडनी </i>)। पत्ती के सांचे ज्यादा नुकसान नहीं करते। कालिख का सांचा कीट-प्रकोप पर उगने लगता है। काली पत्ती का सांचा केवल कुछ किस्मों को प्रभावित करता है। </p> <p> जीवाणु <i> पेक्टोबैक्टीरियम कैरोटोवरम </i> उप। <i> कैरोटोवोरम </i> पत्तियों पर बैक्टीरिया के नरम सड़ांध और परिगलन भी पैदा कर सकता है, लेकिन संबंधित प्रजातियों को अधिक गंभीर नुकसान पहुंचाता है <i> पांडनस कोनोइडस </i>। ) गंभीर कीट कीट हैं। <i> सीज़लेस ग्रेसीलिस </i> और <i> सीस्टिडिया मोंटाना </i> पत्तियों को खाते हैं और कभी-कभी पेड़ों को मार सकते हैं। कृषक कीटों को बाहर रखने के लिए मुकुट की पत्तियों के बीच पत्तियों और घास को भर देंगे। काले ग्रब की एक अज्ञात प्रजाति क्लस्टर में जाएगी और स्पंजी कोर खाएगी, जिससे नट्स काले हो जाएंगे और पूरा गुच्छा पेड़ से गिर जाएगा। वुडबोरिंग बीटल कभी-कभी पेड़ की मूल जड़ पर हमला करते हैं। </p> <p> पोसम भी नट्स खाते हैं, जैसे कृंतक जैसे कि गिलहरी-दांतेदार चूहे (<i> एनिसोमिस इमिटेटर </i>), पूर्वी सफेद कान वाले विशालकाय rats (<i> Hyomys goliath </i>), Rothschild के ऊनी चूहों (<i> Mallomys rothschildi </i>), और विशाल नग्न पूंछ वाले चूहों (<> Uromys aak </i>)। कृषक कीटों को बाहर रखने के लिए पेड़ों की चड्डी पर प्लेटफॉर्म या अन्य बाधाएं डालेंगे। </p> <p> चूहों और तिलचट्टों द्वारा कटे हुए पागल अक्सर बगल में होते हैं। आग के ऊपर धुएँ के रंग के क्षेत्रों में नट लटकाए जाने से इसे रोका जा सकता है, लेकिन थोड़ी देर बाद नट्स का स्वाद बेहतर हो जाता है। </p> <h2> मनुष्यों द्वारा उपयोग </h2> <p> न्यू गिनी में कारुका की खेती की जाती है, और प्लेस्टोसीन में लगभग 31,000 साल पहले से एक प्रमुख खाद्य स्रोत के रूप में इस्तेमाल किया गया है। PNG में लगभग 2 मिलियन लोग (लगभग आधी ग्रामीण आबादी) उन क्षेत्रों में रहते हैं जहाँ पर आमतौर पर करुका खाया जाता है। न्यू गिनी के हाइलैंड्स में इसके लिए उच्च मांग है: पूरे घर (सूअरों को, जिन्हें कभी-कभी फल खिलाया जाता है) घाटियों से कटाई के समय उच्च ऊंचाई तक चले जाएंगे, अक्सर कई हफ्तों तक। प्रत्येक घर में औसतन 12 से 176 पेड़ होंगे। </p> <p> करुका में व्यापार छोटे पैमाने पर होता है, वाणिज्यिक नहीं। स्थानीय बाजारों में आम तौर पर बिक्री के लिए 12 से 50 फल होंगे। राज्य एजेंसियों और निजी क्षेत्र के बीच कुछ समन्वय के साथ, कारुका का निर्यात बाजार पहुंच हो सकता है। क्षेत्र में बड़े पैमाने पर स्थायी व्यावसायीकरण के लिए फसल की एक मध्यम क्षमता है, लेकिन विस्तारित कृषि के लिए संवेदनशील स्थानीय वातावरण में देखभाल की जानी चाहिए। पेड़ के मालिकों के आहार भी तेजी से व्यावसायीकरण से नकारात्मक रूप से प्रभावित हो सकते हैं। </p> <p> एंडोस्पर्म, एक सफेद गिरी, कच्चा, भुना, स्मोक्ड, या ममीट खाया जाता है। तुरंत खाए जाने वाले नट्स आम तौर पर भंडारण के लिए धूप में सुखाए जाते हैं। करुका गुठली एक मीठा, नारियल स्वाद, या दिलकश और अखरोट की तरह है। स्मोक्ड या पका हुआ करुका या तो राफ्टर्स में संग्रहीत किया जाता है या स्थानीय बाजारों में बेचा जाता है। बिना पके हुए गुच्छों को जलयुक्त पृथ्वी में दबे हुए महीनों तक संग्रहीत किया जा सकता है, जो संभवतः इसे किण्वित करता है। यह एक क्षेत्रीय प्रधान भोजन है और उच्च प्रोटीन सामग्री वाले क्षेत्र के कुछ पौधों में से एक है। कई फल क्लस्टर के स्पंजी कोर को नट्स को हटाने के बाद भी पकाया और खाया जा सकता है। </p> <p> उच्च वसा सामग्री का मतलब है कि नट्स को एक खाद्य पीले तेल में संसाधित किया जा सकता है। करुका में 52.39% ओलिक एसिड, 44.90% पामिटिक एसिड और 0.19% स्टीयरिक एसिड होता है। तेल विटामिन ई (α-tocopherol 5.03 mg / 100 g) का एक अच्छा स्रोत है। तेल का रंग कैरोटेनॉइड से होता है, जो 2.75 theg / g की सांद्रता में होता है। तेल के लिए एंटीऑक्सिडेंट गतिविधि काफी कम है, और यह असंतृप्त वसा की तुलना में संतृप्त में अधिक है। </p> <p> कुछ व्यक्तिपरक रिपोर्ट से संकेत मिलता है कि करुका के मौसम के बाद बच्चे स्वस्थ हैं, लेकिन उष्णकटिबंधीय अल्सर और सूअर का बच्चा (<i> क्लोस्ट्रीडियम perfringens के कारण </i>)। लेकिन कनेक्शन, यदि कोई हो, अस्पष्ट हैं। </p> <p> निर्माण के लिए चड्डी और बट्रेस जड़ों का उपयोग किया जाता है। छाल की चादरें घर की दीवारों के लिए उपयोग की जाती हैं। पत्तियों का उपयोग झाड़ी आश्रयों और वर्षा के लिए किया जाता है। औपनिवेशिक संपर्क से पहले पत्तियां पापुआ न्यू गिनी में आवास के लिए पसंदीदा निर्माण सामग्री थीं। नर पुष्पों पर टिकाऊ सफेद रंग के पत्तों का उपयोग वोला लोगों द्वारा मोती के गोले को लपेटने के लिए किया जाता है। </p> <p> करुका की खेती एक परिपक्व शाखा को काटकर और इसे (वानस्पतिक प्रसार) दोहराकर की जा सकती है। चूसने वालों को भी जवाब दिया जा सकता है। नर्सरी भी सीधे बीज लगाती हैं। जब एक पेड़ कम से कम पांच या छह साल पुराना होगा, तो नए नट विकसित होंगे और पचास साल तक उत्पादन कर सकते हैं। पेड़ विस्तारित अवधि के लिए 3 डिग्री सेल्सियस और कम अवधि के लिए 0 डिग्री सेल्सियस तक तापमान सहन कर सकता है। यूएसडीए कठोरता 10-12 है, और यूके प्रणाली में ज़ोन 10 के लिए हार्डी है। </p> <p> पिंगिरिप के पास ऊपरी करंट में, करुका को बगीचे के भूखंडों के बीच की सीमा रेखाओं के रूप में लगाया जाता है। </p> <h2> में। संस्कृति </h2> <p> पीएनजी के मध्य प्रांत प्रीमियर रग्बी लीग में गोइलाला जिले के लिए टीम को कारुक कहा जाता है। </p> 