---
title: एरिका ऐश 
topic: Erica Ash
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:32:11.788Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/erica_ash/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/erica_ash/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Erica Ash"
  - "एरिका ऐश "
  - "information"

---
<h1> एरिका ऐश </h1> <p> एरिका चैंटल ऐश (जन्म 19 सितंबर, 1977) एक अमेरिकी अभिनेत्री, हास्य कलाकार, गायिका और मॉडल हैं। वह स्केच कॉमेडी कार्यक्रमों <i> मैडटीवी </i> और <i> द बिग गे स्केच शो </i> पर एक कास्ट मेंबर थीं, और बाद में स्टारज़ सिटकॉम <i> सर्वाइवर के पछतावे <//> पर मुख्य भूमिका में रहीं। i>। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 <i> बड़ी समलैंगिक स्केच दिखाएँ </i> </li> <li> 2.2 <i> MadTV </i> <ul> <li> 2.2.1 वर्ण </li> <li> 2.2.2 प्रभाव </li> </ul> </li > </ul> </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1 फिल्मी दिखावे </li> <li> 3.2 टेलीविजन दिखावे </li> <li> 3.3 वीडियो गेम </li> </ul > </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 <i> बिग गे स्केच शो </i> </li > <li> 2.2 <i> MadTV </i> <ul> <li> 2.2.1 वर्ण </li> <li> 2.2.2 छापें </li> </ul> </li> </ul> <ul> <li> 2.2.1 वर्ण </li> <li> 2.2.2 इंप्रेशन </li> </ul> <ul> <li> 3.1 फ़िल्मी प्रस्तुतियाँ </li> <li> 3.2 टेलीविज़न प्रस्तुतियाँ </li> <li> 3.3 वीडियो गेम </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> ऐश का जन्म फ्लोरिडा में डोनाल्ड और डायन ऐश के यहाँ हुआ था। उसके माता-पिता दोनों सेना में थे, परिवार को अक्सर स्थानांतरित करने के लिए अग्रणी था, जर्मनी और दुनिया के अन्य हिस्सों में जा रहा था। उन्होंने अपनी युवावस्था के दौरान जॉर्जिया के डेकॉर में एक कला-प्रदर्शन विद्यालय में भाग लिया। ऐश ने डॉक्टर बनने की योजना बनाई, एमीरी यूनिवर्सिटी से प्रीमीडिसिन की डिग्री के साथ स्नातक किया और मेडिकल स्कूल में जाने के लिए तैयार हुए। हालाँकि, जापान की यात्रा के बाद, जहाँ वह एक बैकअप गायिका और एक रनवे मॉडल बन गई, ऐश ने मनोरंजन में अपना कैरियर बनाने का फैसला किया। </p> <h2> करियर </h2> <h3> <i> बिग गे स्केच दिखाएँ </i> </h3> <p> फरवरी 2006 में, ऐश ब्रॉडवे में कई नौकरी के अवसर उतारे जैसे <i> द लायन किंग </i> और जर्मनी में दो सप्ताह की नौकरी। जर्मनी से लौटने के बाद, उन्होंने केबल टीवी कॉमेडी शो <i> द बिग गे स्केच शो </i> के लिए सफलतापूर्वक ऑडिशन दिया। ऐश केवल दो सीज़न के लिए कास्ट मेंबर थीं। जब वह एक कास्ट मेंबर थीं, तो ऐश को अपना समय स्केच शो के पहले सीज़न और <i> द लायन किंग </i> के बीच विभाजित करना पड़ा। उनके कुछ चरित्रों में लतन्या शामिल थीं, एक अनकहा, ज़ोर से तराशा हुआ फिटनेस प्रशिक्षक, जो "शिकागो-शैली" ट्विस्ट (यानी शिकागो-शैली योग, शिकागो-शैली के पायलेट्स) के साथ कक्षाएं सिखाता है। </p> <h3> <i> मैडटीवी </। i> </h3> <p> ऐश ने 2008 में 14 वें सीज़न के लिए मैट ब्रूंगर, एरिक प्राइस और लॉरेन प्रिचर्ड के साथ एक फीचर परफॉर्मर के रूप में <i> MadTV </i> के कलाकारों को शामिल किया। वह शो के इतिहास में पांचवीं अफ्रीकी-अमेरिकी महिला कलाकार सदस्य बन गईं (डेबरा विल्सन, डेनियल गाएरे, निकोल रान्डल जॉनसन, और देहली हॉल पहले चार)। पांच महिला अफ्रीकी-अमेरिकी कलाकारों में से, ऐश और हॉल केवल दो हैं जिन्हें कभी भी एक रिपर्टरी खिलाड़ी के रूप में पदोन्नत नहीं किया गया था। ऐश शो के 14 वें और फाइनल के दौरान FOX पर <i> MADtv </i> के एक सदस्य बने रहे। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <p> निम्नलिखित एरिका ऐश की एक संक्षिप्त सूची है। इंटरनेट मूवी डेटाबेस द्वारा संकलित टेलीविजन और वॉइस एक्टिंग करियर प्रोजेक्ट्स। </p> <h3> फिल्म दिखावे </h3> <h3> टेलीविजन दिखावे </h3> <h3> वीडियो गेम </h3> 