---
title: लूसी अर्नज 
topic: Lucie Arnaz
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:34:11.214Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/lucie_arnaz/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/lucie_arnaz/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Lucie Arnaz"
  - "लूसी अर्नज "
  - "information"

---
<h1> लूसी अर्नाज </h1> <p> </p> <p> लूसी डिसेरी अर्नाज (जन्म 17 जुलाई, 1951) एक अमेरिकी अभिनेत्री, गायिका और निर्माता हैं। </p> <h2 - सामग्री </h2 > <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 टेलीविजन </li> <li> 2.2 रंगमंच </li> <li> 2.3 फिल्म </li > </ul> </li> <li> 3 अन्य कार्य </li> <li> 4 ल्यूसिले बॉल की विरासत को संरक्षित करना </li> <li> 5 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 6 चरण </li> <li> 7 फ़िल्मोग्राफी </li> <li> 8 टेलीविज़न </li> <li> 9 संदर्भ </li> <li> 10 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 टेलीविजन </li><li>2.2 थियेटर </li> <li> 2.3 फिल्म </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </h2> <p> लूसी अर्नज का जन्म और परवरिश लॉस एंजिल्स में हुई, लुसली बॉल और देसी अर्नज़ की बेटी, और अभिनेता देसी अर्नज़ जूनियर की बहन है। वह कुछ वर्षों के लिए न्यूयॉर्क शहर में रहती थी जब वह 10 साल की थी, और सेंट विंसेंट फेरर स्कूल में, अपने भाई के साथ, और भाग लिया रोमन कैथोलिक बेदाग हार्ट हाई स्कूल। </p> <h2> करियर </h2> <h3> टेलीविजन </h3> <p> अपनी मां की टेलीविजन श्रृंखला <i> T पर वॉक-ऑन भूमिकाएं कर रहा था। उन्होंने लुसी शो </i>, अर्नज़ ने 1968 से 1974 तक श्रृंखला में जारी भूमिका में अपना अभिनय करियर की शुरुआत की <i> यहाँ लुसी </i> की। उन्होंने लुसी नाम की बेटी किम कार्टर की भूमिका निभाई - जो उनके द्वारा निभाई गई थी। अर्नज की वास्तविक जीवन की मां, ल्यूसिले बॉल। </p> <p> 1970 के दशक के मध्य से अर्नाज़ ने अपने परिवार से स्वतंत्र टेलीविज़न भूमिकाओं में काम किया। 1975 में, उन्होंने <i> ब्लैक डाहलिया? </I> के एनबीसी टेलीफिल्म में हत्या की शिकार एलिजाबेथ शॉर्ट की भूमिका निभाई, और उन्होंने <i> लील वैगनर और टॉमी ट्यून के साथ अभिनय किया। i> <i> डिज्नी की अद्भुत दुनिया </i> फ्लोरिडा के ऑरलैंडो में वॉल्ट डिज्नी वर्ल्ड में स्पेस माउंटेन के भव्य उद्घाटन की विशेष स्मृति है। 1978 में, वह <i> फ़ैंटेसी आइलैंड </i> के एक एपिसोड में दिखाई दी, जब एक महिला अपनी शादी को बचाने के लिए सख्त कोशिश कर रही थी। उन्होंने वर्षों से कई लोकप्रिय टेलीविज़न श्रृंखलाओं में अभिनय करना जारी रखा है, जिनमें <i> मर्डर, शी वॉट्ट </i>, <i> मार्कस वेलबी, एमडी </i>, <i> संस एंड बेटर्स / शामिल हैं। i> (CBS, 1991), और <i> लॉ एंड amp; आदेश </i>। </p> <p> अर्नज की अपनी स्वयं की एक अल्पकालिक श्रृंखला भी थी, <i> 1985 में सीबीएस पर लूसी अर्नाज शो </i>। समीक्षक <i> द न्यू यॉर्क टाइम्स </i> ने शो को "हमेशा एक मनोवैज्ञानिक के रूप में मिस अर्नजेट करने वाली मिस अर्नजेट के रूप में वर्णित किया, जो न केवल एक सलाह स्तंभ लिखती है, बल्कि अपने रेडियो कार्यक्रम पर श्रोताओं से कॉल भी लेती है।" </p> <p> एक और प्रसिद्ध श्रृंखला। , यह एक देर-रात्रि-शैली वाला टॉक शो है, जो 1995 से 1996 तक एक सीज़न के लिए प्रसारित किया गया था। यह असफल रहा, लेकिन <i> रोज़ी ओ'डॉनेल शो </i> एक साल बाद उसी प्रारूप का उपयोग करेगा जो बहुत अधिक होगा सफलता, अर्नज के एजेंट को पुनर्जीवित करने के लिए प्रेरित करना, जिसे उठाया नहीं जाएगा। </p> <p> उसने 1993 में अपने माता-पिता, <i> लुसी और देसी: ए के बारे में वृत्तचित्र के लिए उत्कृष्ट सूचना के लिए एमी पुरस्कार जीता। होम मूवी </i> </p> <h3> थिएटर </h3> <p> अर्नज़ का संगीत थिएटर में एक लंबा कैरियर रहा है। जून 1978 में उन्होंने लॉन्ग आईलैंड, न्यूयॉर्क के जोन्स बीच थिएटर में <i> एनी गेट योर गन </i> में शीर्षक भूमिका निभाई। लंबे समय तक प्रोड्यूसर गाय लोम्बार्डो की मौत के बाद जोन्स बीच थिएटर में यह पहला प्रोडक्शन था। 1981 में, उन्होंने डेनिस, मैसाचुसेट्स के केप प्लेहाउस में <i> एडिटिंग रीटा </i> में मुख्य महिला की भूमिका निभाई। </p> <p> उन्होंने फरवरी 1979 में म्यूजिकल <i> में अपना ब्रॉडवे डेब्यू किया। 'प्लेइंग अवर सॉन्ग </i>। अर्नज़ ने थिएटर वर्ल्ड अवार्ड और लॉस एंजिल्स ड्रामा क्रिटिक्स सर्कल अवार्ड में सोनिया वाल्स्क के चित्रण के लिए एक संगीत में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री का पुरस्कार जीता। 1986 में, उन्होंने म्यूज़िक <i> माई वन एंड ओनली </i> </p> <p> में अंतर्राष्ट्रीय संगीत कंपनी टॉमी ट्यून के साथ अपने दौरे के लिए सारा सिडन्स अवार्ड जीता। उनके पास कई अन्य थिएटर क्रेडिट हैं, दोनों। संयुक्त राज्य अमेरिका और विदेश में: <i> सीसॉ </i> (पहली राष्ट्रीय कंपनी, 1974), <i> जिसका जीवन वैसे भी है? </i>, <i> द गार्ड्समैन </i> (पेपर मिल प्लेहाउस,) मिलबर्न, न्यू जर्सी, जनवरी 1984), <i> कॉन्सर्ट में ओज़ का जादूगर: ड्रीम्स कम ट्रू </i> (लिंकन सेंटर, 1995 में कॉन्सर्ट, टीवी), <i> सोनिया फ्लेव </i> (कोकोनट ग्रोव प्लेहाउस , फ्लोरिडा, अप्रैल 2006), <i> ईस्टविच के चुड़ै </i> (लंदन, थिएटर रॉयल, डॉरी लेन, जून 2000), <i> वैनिटीज </i> (मार्क टेपर फोरम, लॉस एंजिल्स, 1976 के रूप में " कैथी "), नील साइमन का <i> योंकर्स में खो गया </i> (ब्रॉडवे), <i> डर्टी रॉटन स्काउंडरेल्स </i> (ब्रॉडवे, 23 मई 2006, 3 सितंबर 2006 को), और टेरेंस मैकनली का <i > मास्टर क्लास </i> (सीकोस्ट रिपर्टरी थिएटर, पोर्ट्समाउथ, न्यू हैम्पशायर, अप्रैल से मई 1999)। </p> <p> 2010 में, अर्नाज़ ने राउल एस्पारज़ा और वैल के साथ प्रदर्शन किया। एरी पेटीफ़ोर्ड) में और निर्देशित <i> बबलू: देसी अर्नज़ और उनके आर्केस्ट्रा के संगीत का एक उत्सव </i>। एक मियामी, फ्लोरिडा प्रदर्शन जुलाई 2010 में दिया गया था। </p> <p> उसने 2014 में <i> पिपिन </i> में दौरा किया, जो शीर्षक चरित्र की दादी की भूमिका निभा रही थी। वह 9 अक्टूबर 2014 से 9 नवंबर 2014 तक <i> पिप्पिन </i> में ब्रॉडवे पर दिखाई दी। </p> <h3> फिल्म </h3> <p> अर्नज़ ने फीचर-फ़िल्मी प्रस्तुति दी, जिसमें <i> द जैज़ सिंगर </i> (1980) शामिल हैं, जिसमें उन्होंने नील डायमंड और लॉरेंस ओलिवियर के साथ सह-अभिनय किया। उसने 1981 के गोल्डन ग्लोब अवार्ड के लिए नामांकन प्राप्त किया, मोशन पिक्चर में सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री। </p> <h2> अन्य कार्य </h2> <ul> <li> अर्नाज़ द अमेरिकन बोर्ड ऑफ़ विंग के ट्रस्टी थे। 15 वर्षों (1999–2014) के लिए। </li> </ul> <ul> <li> अक्टूबर 2008 में, अर्नाज़ और लंबे समय से पारिवारिक मित्र, हॉलीवुड स्तंभकार और टर्नर क्लासिक मूवीज के होस्ट रॉबर्ट ओसबोर्न ने अर्नज़ की माँ को श्रद्धांजलि में भाग लिया, न्यूयॉर्क शहर के पैली सेंटर फॉर मीडिया में ल्यूसिल बॉल। बॉल के बारे में ओसबोर्न और अर्नाज़ के बीच चर्चा में "लूसी और लुसी: लूसी अर्नज़ ने द फैमिली वीडियो कलेक्शन से ट्रेज़र शेयर किया, और बॉल की पिछली लॉन्ग-रनिंग सीरीज़ पर भी ध्यान केंद्रित किया, <i> यहाँ है लुसी </i> ( जो अपनी 40 वीं वर्षगांठ मना रहा था), साथ ही साथ 1970 के दशक के दौरान बॉल के कई टेलीविज़न स्पेशल और गेस्ट अपीयरेंस, जिन्हें अर्नज ने हाल ही में पले सेंटर फॉर मीडिया को दान किया था। </li> </ul> <h2: ल्यूसिले बॉल की विरासत को संरक्षित करना। </h2> <ul> <li> लगभग 2002 से 2007 तक, अर्नज़, न्यू यॉर्क के जेम्सटाउन में ल्यूसिल बॉल-देसी अर्नाज़ सेंटर के निदेशक मंडल के अध्यक्ष थे। उसने केंद्र के भविष्य की दिशा को लेकर कार्यकारी निदेशक के साथ विवाद पर इस्तीफा दे दिया। </li> </ul> <ul> <li> 3 अगस्त को रेग लेनाना सेंटर फॉर द आर्ट्स में जेम्सटाउन में स्टेज पर अरनज़ लाइव दिखाई दिए। 2012, नई कॉमेडी के ल्यूसिल बॉल फेस्टिवल को बढ़ावा देने के लिए जिसमें नए कॉमेडियन को प्रदर्शन के लिए आमंत्रित किया गया है। उसने अपने माता-पिता दोनों को श्रद्धांजलि दी और नई कॉमेडी महोत्सव का विस्तार करने और जेम्सटाउन, न्यूयॉर्क, लुसी फेस्ट का विस्तार करने की इच्छा व्यक्त की। 2012 के नए कॉमेडी महोत्सव में प्रदर्शन करने वाले कॉमेडियन में बिली गार्डेल, पाउला पौंडस्टोन और टैमी पेसकटेली शामिल थे। उसने लुसी-देसी संग्रहालय और लुसी-देसी प्लेहाउस के पीछे का इतिहास दिया, और 2011 में ल्यूसिले बॉल के लिए जन्मदिन शताब्दी (जो कि <i> गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रिकॉर्ड्स </i> में दर्ज किया गया था, जैसे कि सबसे ज्यादा लोगों के कपड़े पहने ल्यूसिल बॉल एक समय में एक ही स्थान पर)। </li> </ul> <ul> <li> उस समय, अर्नाज़ ने हाल ही में पुनर्निर्मित जेम्सटाउन ट्रेन स्टेशन का उपयोग करना शुरू करने की घोषणा की और ल्यूसिले बॉल के मिशन और विजन को आगे बढ़ाया। नई कॉमेडी का त्योहार। लुसी अर्नाज ने प्रशंसा की और ल्यूसिल बॉल-देसी अर्नज़ सेंटर के नए कार्यकारी निदेशक के साथ मंच पर दिखाई दिए और उत्सव के लिए अपने काम और समर्पण की सराहना की। इस कार्य का समापन 1 अगस्त, 2018 को जेम्सटाउन में नेशनल कॉमेडी सेंटर के उद्घाटन के रूप में हुआ। </li> </ul> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> अर्नाज ने दो बार शादी की है, अभिनेता फिलिप वैंडवर्थ मेनेगाक्स से। (17 जुलाई, 1971-अप्रैल 1976) और अभिनेता-लेखक लॉरेंस लकिनबिल (22 जून, 1980 - वर्तमान)। लकिनबिल और अर्नाज़, कैलिफोर्निया के पाम स्प्रिंग्स में रहते हैं। </p> <p> अर्नाज़ के तीन बच्चे हैं, जो कि लक्किनबिल: साइमन, जोसेफ और कैथरीन लक्कीबिल हैं। अपनी पिछली शादी से लकिनबिल के दो बेटे हैं: निकोलस और बेंजामिन लकिनबिल। </p> <p> अर्नज ने अपने अच्छे ड्रामा प्रोग्राम के कारण मुख्य रूप से एक ऑल-गर्ल्स कैथोलिक हाई स्कूल में पढ़ाई की। वह एकता की सदस्य हैं। </p> <h2> स्टेज </h2> <ul> <li> <i> सीसा </i> (दौरा, 1974) </li> <li> <i> वैनिटीज </i> (लॉस एंजिल्स, 1976) </li> <li> <i> एनी गेट योर गन </i> (जोन्स बीच थिएटर, एनवाई, 1979) </li> <li> <i> वे खेल रहे हैं हमारा गीत </i> (ब्रॉडवे, 1979) </li> <li> <i> मेरा एक और केवल </i> (दौरा, 1986) </li> <li> <i> योंकर्स में खोया </i> > (ब्रॉडवे, सीए 1992) </li> <li> <i> मास्टर क्लास </i> (न्यू हैम्पशायर, 1999) </li> <li> <i> ईस्टविक के चुड़ैलों </i> (लंदन, आदि) 2000) </li> <li> <i> गंदे सड़े हुए बदमाश </i> (ब्रॉडवे, 2006) </li> <li> <i> पिपिन </i> (दौरा, 2014) </li> </li> उल> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <ul> <li> <i> बिली जैक वाशिंगटन जाते हैं </i> (1976) </li> <li> <i> जैज गायक </i> (1980) ) </li> <li> <i> दूसरा विचार </i> (1983) </li> <li> <i> आपको नीचे </i> (२०००) </li> <li> <i> वाइल्ड सेवन </i> (2006) </li> <li> <i> धूम्रपान / गैर-धूम्रपान </i> (<i> पैक </i> - मूल शीर्षक) (2011) </li> <li> <i> सोचा विनिमय </i> (2012) </li> </ul> <h2> टेलीविजन </h2> <p> स्रोत: आर्काइव ऑफ़ अमेरिकन टेलीविज़न: </p> <ul> <li> <i> लुसी शो </i> (1962-1963) - सिंथिया </li> <li> <i> पासवर्ड <//> i> टेलीविजन श्रृंखला s03e33 लुसिले बॉल बनाम लुसी अर्नज। 12.5 वर्ष की आयु में, अपनी मां, सौतेले पिता, गैरी मॉर्टन और भाई </li> <li> <i> यहां लुसी </i> (1968-1974) - किम कार्टर </li> <li> <i> के साथ दिखाई देती हैं। > रोवन & amp; मार्टिन लाफ-इन </i> (1972) एपिसोड 604 - खुद को </li> <li> <i> डिज्नी की अद्भुत दुनिया: "दुनिया" में आपका स्वागत है </i> (1975) </li> <li > <i> ब्लैक डाहलिया कौन है? </i> (1975) - एलिजाबेथ शॉर्ट </li> <li> <i> मार्कस वेल्बी, एमडी </i> (1975) </li> <li> <i > डेथ चीख </i> (1975) </li> <li> <i> काल्पनिक द्वीप </i> (1978) </li> <li> <i> द सीजन सीजन </i> (1980, सीबीएस ) </li> <li> <i> वाशिंगटन मालकिन </i> (1982) </li> <li> <i> एक और कोशिश </i> (1982-सीबीएस अनसाल्ट पायलट) </li> <li > <i> लूसी अर्नज़ शो </i> (1985) </li> <li> <i> मर्डर, उसने लिखा था </i> (1988) </li> <li> <i> कौन दोस्त बन जाता है </i> (1988, CBS) </li> <li> <i> बेटों और बेटियों </i> (1991, CBS) </li> <li> <i> मासूमियत का अपहरण: सच्चाई का क्षण मूवी </i> (1996) </li> <li> <i> बोन न्यूट </i> (1999) पैट्रिस के रूप में </li> <li> <i> लॉ एंड amp; आदेश </i> - एपिसोड "कुतिया", जैकी स्कॉट के रूप में, एक सौंदर्य प्रसाधन मोगुल (2003) </li> <li> <i> विल एंड amp; अनुग्रह </i>; एपिसोड "वी लव लूसी", फैक्ट्री बॉस (2020) </li> </ul> के रूप में 