---
title: मारला एडम्स 
topic: Marla Adams
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:24:09.790Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/marla_adams/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/marla_adams/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Marla Adams"
  - "मारला एडम्स "
  - "information"

---
<h1> मारला एडम्स </h1> <p> मारला एडम्स (जन्म 28 अगस्त, 1938) एक अमेरिकी टेलीविजन अभिनेत्री हैं, जिन्हें बेले क्लेमेंस के रूप में उनकी भूमिका के लिए जाना जाता है <i> सीक्रेट स्टॉर्म </i>, 1968 से। 1974, और <i> द यंग एंड द रेस्टलेस </i> पर दीना एबॉट मर्जरन के रूप में। बेले क्लेमेंस के रूप में, वह अपने शो के अंतिम वर्षों में शो की प्रमुख खलनायिका थीं, जो शो की प्रमुख नायिका एमी एम्स के जीवन को नष्ट करने के लिए लगभग कुछ भी नहीं रोक रही थीं। दो प्रतिद्वंद्वियों, एक समय में, शादी से संबंधित थे। दीना एबॉट के रूप में <i> द यंग एंड द रेस्टलेस </i> 1983-86 से, 1991 में और फिर 1996 में, उन्होंने अपने तीन बच्चों और पूर्व पति जॉन एबॉट और उनकी पत्नी जिल के जीवन में बड़े व्यवधान पैदा किए। उन्होंने 2008 में <i> द यंग एंड द रेस्टलेस </i> पर तीन एपिसोड के लिए दीना के रूप में अपनी भूमिका को दोहराया, जब कैथरीन चांसलर को मृत घोषित कर दिया गया था। मई 2017 में, एडम्स <i> द यंग एंड द रेस्टलेस </i> में लौट आए। अगले मार्च में, एडम्स के प्रदर्शन ने उन्हें सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए एमी नामांकन दिलाया। </p> <p> ज्वाइन करने से ठीक पहले <i> द यंग एंड द रेस्टलेस </i>, उन्होंने विवादास्पद म्यरना क्लेग की भूमिका में कदम रखा, जो कि विवादास्पद ड्रामाटाइम ड्रामा पर <i> कैपिटल </i> के जाने के बाद था। अभिनेत्री कैरोलिन जोन्स के पास, जो स्वास्थ्य कारणों से रवाना हुई थीं, मारज दुसे से पहले, जो शो की समाप्ति तक बनी रहीं। हेलेन मुलिन पर <i> जनरेशन </i> के रूप में, वह नस्लवाद से जुड़ी एक कहानी में शामिल थीं, हालांकि यह उनके चरित्र के पति, चार्ल्स थे, जो नस्लवादी थे, भले ही उन्हें एक काली मालकिन होने का पता चला था। वह बेथ लोगन, ब्रुक (कैथरीन केली लैंग), डोना (कैरी मिचम, अब जेनिफर गेरिस), और केटी (नैन्सी स्लोअन, अब हीदर टॉम) की मां <i> द बोल्ड एंड द ब्यूटीफुल </i में अभिनय करने वाली तीसरी अभिनेत्री थीं। > (1991)। 1999 में, वह <i> डेज़ ऑफ अवर लाइव्स </i> के रूप में स्नूटी डॉ। क्लेयर मैकइंटायर के रूप में दिखाई दीं। वह <i> वॉकर, टेक्सास रेंजर </i> के एपिसोड "मैटर ऑफ प्रिंसिपल" में दिखाई दीं। 2 अप्रैल को, CBS ने माइकल प्रीस की टेलीविजन फिल्म <i> द प्रेसिडेंट मैन </i> को अपने दो लीड, चक नॉरिस और डायलन नील के लिए एक एक्शन फिल्म वाहन के रूप में प्रसारित किया। एडम्स ने सह-अभिनीत, राल्फ वाइट, स्टुअर्ट व्हिटमैन और सून-टेक ओह। कहानी के बारे में है, जोशुआ मैककॉर्ड (नॉरिस), जो एक उम्र बढ़ने के राष्ट्रपति का आदमी है, संयुक्त राज्य अमेरिका में उच्चतम श्रेणी की नौकरी है जिसमें राष्ट्रपति (वाइट) का एक उच्च प्रशिक्षित अंगरक्षक शामिल है, जो सेवानिवृत्त होने के बारे में सोचता है और अपना प्रतिस्थापन खोजने के लिए तैयार होता है ( नील)। इस पहनावे के भीतर एडम्स पहली महिला का किरदार निभाती हैं। </p> <p> 1958 में एडम्स ब्रॉडगेज में दिखाई दिए। <i> द विजिट </i> अल्फ्रेड लंट और लिन फॉन्टान के साथ मोरोस्को थिएटर में। </p> </p> h2> फिल्मोग्राफी </h2> 