---
title: जॉय लॉरेन एडम्स 
topic: Joey Lauren Adams
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:42:10.954Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/joey_lauren_adams/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/joey_lauren_adams/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Joey Lauren Adams"
  - "जॉय लॉरेन एडम्स "
  - "information"

---
<h1> जॉय लॉरेन एडम्स </h1> <p> </p> <p> जॉय लॉरेन एडम्स (जन्म 9 जनवरी, 1968) एक अमेरिकी अभिनेत्री और निर्देशक हैं। वह केविन स्मिथ व्यू आस्कवेनिवर्स फिल्मों में दिखाई दी, जिनमें <i> चेजिंग एमी </i> शामिल है, जिसके लिए उन्हें सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री - मोशन पिक्चर म्यूजिकल या कॉमेडी के लिए गोल्डन ग्लोब अवार्ड के लिए नामांकित किया गया। </p> <2> सामग्री <। / h2> <ul> <li> 1 कैरियर </li> <li> 2 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li > </ul> </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 दूरदर्शन </li> </ul> <h2> करियर </h2> <p> 1977 में एडम्स ने अपने फिल्मी करियर की शुरुआत <i> ओझा II: द हेट्रिक </i> में एक छोटी भूमिका के साथ की। वहाँ से उसे बड़ी भूमिकाएँ मिलनी शुरू हुईं। 1991 में, एडम्स "टॉप ऑफ़ द हीप" में दिखाई दिए, <i> विवाहित ... बच्चों के साथ </i> की 100 वीं कड़ी, और बाद में इसके अल्पकालिक स्पिनऑफ़ में अभिनय किया। 1993 में, एडम्स ने रिचर्ड लिंकलेटर के <i> डज्ज़ और कन्फ्यूज्ड </i> में सिमोन के रूप में अपनी पहली प्रमुख फिल्म भूमिका निभाई। उसी वर्ष, वह कोनी हेडहेड के दोस्तों में से एक के रूप में <i> सैटरडे नाइट लाइव </i> स्पिनऑफ फिल्म <i> Coneheads </i> में दिखाई दी। </p> <p> दो साल बाद, एडम्स <i> मैल्रेट्स </i> में दिखाई दिए, केविन स्मिथ द्वारा लिखित और निर्देशित। फिल्म के पोस्ट-प्रोडक्शन के दौरान दोनों ने डेटिंग शुरू की और उनके रिश्ते ने स्मिथ की अगली फिल्म <i> चेजिंग एमी </i> की प्रेरणा प्रदान की। यह संबंध लंबे समय तक नहीं चला, लेकिन मैत्रीपूर्ण शर्तों पर समाप्त हुआ। इस बीच, 1996 में, जबकि स्मिथ <i> चेसिंग एमी </i> के लिए स्क्रिप्ट को अंतिम रूप दे रहे थे, एडम्स को थप्पड़स्टिक कॉमेडी <i> बायो-डोम </i> में लिया गया था, जिसे जेसन ब्लूम ने निर्देशित किया था। एडम्स ने मोनिक, बड मैकिंटोश (पाले शोर) की प्रेमिका की भूमिका निभाई। </p> <p> 1997 में <i> पीछा एमी </i>, एडम्स ने एलिसा जोन्स की मुख्य भूमिका निभाई, एक समलैंगिक व्यक्ति के साथ प्यार में पड़ जाता है, बेन एफ्लेक द्वारा खेला गया। बाद में, स्मिथ <i> चेसिंग एमी </i> को "एडम्स की तरह तपस्या / वेलेंटाइन" और "धन्यवाद-श्रद्धांजलि" के रूप में वर्णन करेगा। फिल्म में अपने अभिनय के अलावा, एडम्स ने फिल्म के साउंडट्रैक के लिए "अलाइव" गीत लिखा और प्रदर्शन किया। </p> <p> एडम्स का प्रदर्शन <i> पीछा करते हुए एमी </i> ने दोनों को शिकागो शिकागो में अर्जित किया। फिल्म क्रिटिक्स अवार्ड और लास वेगास फिल्म क्रिटिक्स सोसाइटी फॉर मोस्ट प्रॉमिसिंग एक्ट्रेस, और बेस्ट एक्ट्रेस-मोशन पिक्चर म्यूजिकल या कॉमेडी के लिए गोल्डन ग्लोब नामांकन। वहां से, एडम्स को मूल रूप से स्मिथ की अगली फिल्म, 1999 की <i> डोगमा </i> में मुख्य भूमिका निभाने के लिए स्लेट किया गया था, लेकिन आखिरकार लिंडा फियोरेंटीनो ने इस भूमिका को जीता। हालाँकि, बाद में वह स्मिथ की दो अन्य परियोजनाओं में संक्षिप्त रूप प्रस्तुत करेगी: 2001 की फिल्म <i> जे और साइलेंट बॉब स्ट्राइक बैक </i>, और 2004 की एनिमेटेड शॉर्ट <i> क्लर्क: द लॉस्ट सीन </i>, विशेष रुप से प्रदर्शित <i> क्लर्क X </i> डीवीडी पर। इन दोनों दिखावे में, एडम्स ने एलिसा जोन्स की भूमिका को फिर से दोहराया। </p> <p> स्मिथ के बाद की उनकी परियोजनाओं में एक चंचल पशुचिकित्सा सहायक की भूमिका शामिल थी, जो 1998 के <i> A पिता (विंस वॉन) के प्यार में पड़ गई। कूल, ड्राई प्लेस </i>। अगले वर्ष, एडम्स अपनी पहली बड़े बजट वाली हॉलीवुड रिलीज़ में दिखाई दिए, जिसमें सफल कॉमेडी <i> बिग डैडी </i> में एडम सैंडलर की प्रेम रुचि थी। इसके बाद वे कई छोटी फिल्मों में दिखाई दीं, जिनमें <i> सुंदर </i> और <i> इन द शैडो </i> शामिल हैं। 2005 में, टीवी श्रृंखला <i> वेरोनिका मार्स </i> के एक एपिसोड में उनकी अतिथि भूमिका थी। </p> <p> इसके अलावा 2006 में, एडम्स ने अपनी डायरेक्टोरियल डेब्यू फिल्म <i> कम अर्ली मॉर्निंग </i> रिलीज़ की, जिसमें एशले जुड, जेफरी डोनोवन, डायने लैड, टिम ब्लेक नेल्सन और लॉरा प्रॉप ने अभिनय किया। लिटिल रॉक, अर्कांसस में लोकेशन पर फिल्माई गई फिल्म को 2006 के सनडांस फिल्म फेस्टिवल के लिए चुना गया था। </p> <p> 2006 में, उसे लियोन लूनसन और निकोल होलोफेनर के साथ, फिल्म डोरोथी आर्जन डायरेक्टर्स में महिला से सम्मानित किया गया। पुरस्कार। 24 नवंबर, 2009 को, इंटरस्कोप रिकॉर्ड्स ने एडम्स का निर्देशन पहली बार डेशबोर्ड कन्फेशनल द्वारा "बेले ऑफ़ द बुलेवार्ड" नामक एक म्यूजिक वीडियो के लिए जारी किया। </p> <p> एडम्स मार्च 2010 में टीवी पर दिखाया गया था, शो सीरीज़ श्रृंखला <i> पर। संयुक्त राज्य अमेरिका तारा </i>। वह छह एपिसोड में पम्मी के रूप में दिखाई दीं, जो एक बकरीद थीं, जो बक के लिए आती हैं, जो शीर्षक चरित्र की वैकल्पिक व्यक्तित्वों में से एक है। </p> <p> एडम्स को उनकी विशिष्ट आवाज के लिए भी जाना जाता है, जिसे एक फिल्म समीक्षक ने "सेक्स" के रूप में संदर्भित किया। -kitten-ऑन-हीलियम "। अपनी आवाज़ के बारे में, एडम्स ने टिप्पणी की: "यह एक सामान्य आवाज़ नहीं है। यह लोगों की पूर्व धारणाओं में फिट नहीं होता है कि किसी महिला की आवाज़ कैसी होनी चाहिए। मेरी माँ को नहीं लगता कि मेरे पास एक असामान्य आवाज़ है, हालाँकि मुझे यकीन है। मुझे कुछ भूमिकाएं प्राप्त करने में मदद की। लेकिन <i> एमी का पीछा करते हुए </i> मुझे लगभग नहीं मिला। चिंता थी कि आवाज कुछ लोगों पर भड़केगी, जो कुछ आलोचकों ने कहा कि यह किया। " एक अन्य फिल्म समीक्षक ने कहा कि दर्शक इसे पसंद करते थे या उससे नफरत करते थे, उसकी आवाज़ में "सम्मोहित करने की क्षमता थी।" </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> एडम्स नॉर्थ लिटिल रॉक, अर्कांसस में पैदा हुए थे, जो तीन बच्चों में सबसे छोटे थे। उसके पिता एक लंबर यार्ड के मालिक थे। एडम्स नॉर्थ लिटिल रॉक के ओवरब्रुक पड़ोस में बड़े हुए और 1986 में नॉर्थ लिटिल रॉक नॉर्थईस्ट हाई स्कूल से स्नातक की उपाधि प्राप्त की। उन्होंने ऑस्ट्रेलिया में एक एक्सचेंज छात्र के रूप में एक वर्ष के बाद अभिनय करने का इरादा जताया। वह वर्तमान में बेवर्ली हिल्स, कैलिफोर्निया में रहती है। वह पहले ऑक्सफोर्ड, मिसिसिपी में रहती थी। </p> <p> 1997 में planetout.com के एक लेख में, उसने कहा था, "मैं उभयलिंगी हूं, और मुझे एहसास हुआ कि जब मैं बाली गई थी, जहां संस्कृति थी बहुत उभयलिंगी है, और यह पहली बार है जब मैं महिलाओं के लिए बहुत आकर्षित था। मेरे बहुत सारे दोस्त हैं जो वास्तव में, सबसे "। हाल ही में, sugirlgirls.com के साथ 2006 के एक साक्षात्कार में, उसने कहा, "मैं उभयलिंगी नहीं हूं, लेकिन मैंने इंटरनेट पर देखा है कि यह ऐसा कहता है। यह एक अफवाह है।" </p> <p> एडम्स ने ब्रायन विलीम से शादी की। 2014 में। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> 