---
title: "हेलोवीन मेकअप ब्रेकआउट को कैसे रोकें "
topic: "How to Prevent Halloween Makeup Breakouts"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T12:00:02.785Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/4.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/4.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How to Prevent Halloween Makeup Breakouts"
  - "हेलोवीन मेकअप ब्रेकआउट को कैसे रोकें "
  - "information"

---
<ul> <li> संरक्षण युक्तियाँ </li> <li> अनुशंसित उत्पाद </li> <li> त्वचा के प्रकार से युक्तियाँ </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> हम उत्पादों को शामिल करते हैं हमें लगता है कि हमारे पाठकों के लिए उपयोगी हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहां हमारी प्रक्रिया है। </p> <p> यदि आप मेरी तरह हैं, तो आप हेलोवीन को गंभीरता से लेते हैं। </p> <p> सितंबर के अंत तक, मैं अपनी पोशाक उठा चुका हूं। अक्टूबर की शुरुआत में, मैंने अपना कद्दू उठाया, मेरी योजनाओं को छोड़ दिया और सबसे महत्वपूर्ण रूप से एक्सेस किया। </p> <p> YouTube पर बहुत सारे अद्भुत मेकअप कलाकारों के साथ, यह सीखना आसान और अधिक सुलभ है कि अद्वितीय और पेशेवर रूप कैसे बनाएं। </p> <p> खुद को पॉप आर्ट पेंटिंग में बदलने से लेकर ऐसा लुक तैयार करना जो पेनीवाइज द क्लाउन को डरा दे, हेलोवीन मेकअप स्पूकी स्पिरिट में आने का एक जरूरी हिस्सा है। </p> <p> लेकिन स्टेज मेकअप और नकली खून का आपकी त्वचा पर क्या प्रभाव पड़ता है? </P> <p> पता लगाने के लिए, मैं नीचे मेलिसा लकड़ी, त्वचा एम्पोरियम के चिकित्सा निदेशक और क्लाउडिया फल्लाह Cosmeceuticals की क्लाउडिया फल्लाह के साथ बैठ गया। </P> <h2> हेलोवीन श्रृंगार से आपकी त्वचा की रक्षा </h2> <p> वुड के अनुसार, “स्टेज मेकअप आम तौर पर बहुत मोटा और अक्षम होता है और इससे अवरुद्ध छिद्र और ब्रेकआउट हो सकते हैं। लंबे समय तक इसे पहनने से बचने के लिए, और हर अंतिम ट्रेस को हटाने के लिए अच्छी तरह से शुद्ध करना सुनिश्चित करना सबसे अच्छा है! ” </p> <p> यहां आपकी त्वचा को टूटने से मुक्त रखने के लिए वुड और फालो के टॉप टिप्स दिए गए हैं। </p> <h3> पिछले साल के मेकअप का पुन: उपयोग न करें </h3> <p> जब आपने केवल इसका उपयोग किया हो एक बार, यह पिछले साल से अपने मेकअप को रीसायकल करने के लिए वास्तव में लुभावना हो सकता है। </p> <p> हालांकि, अप्रयुक्त उत्पादों पर बैक्टीरिया जल्दी से बढ़ता है। </p> <p> मेकअप की भी समाप्ति तिथि होती है। </p> <p> "भोजन की तरह, समाप्त मेकअप बैक्टीरिया के लिए एक प्रजनन भूमि बन सकता है, जिससे संक्रमण हो सकता है," फलाह कहते हैं। </p> <p> “जब ये उत्पाद दोस्तों के बीच साझा किए जाते हैं तो जोखिम कई गुना बढ़ जाता है। यदि कोई उत्पाद अलग हो जाता है, तो रंग या बनावट बदल जाता है, या बदबू आती है, तो इसकी समाप्ति की तारीख अच्छी तरह से समाप्त हो जाती है, ”वह कहती है </p> <h3> एक पैच परीक्षण करें </h3> <p> हेलोवीन श्रृंगार हो सकता है बहुत सारे रसायन। आपकी त्वचा उनमें से कुछ के लिए इस्तेमाल नहीं किया जा सकता है। </p> <p> यह एक छोटे पैच परीक्षण का प्रयास करने के लिए स्मार्ट है, जैसे आप नए हेयर डाई के साथ करेंगे। </p> <h3> पैच टेस्ट कैसे करें </h3> <ol> <li> कम संवेदनशील क्षेत्र की त्वचा पर उत्पाद की थोड़ी मात्रा का परीक्षण करें, जैसे आपकी कलाई के अंदर। </li> <li> उसी उत्पाद को अपने चेहरे पर लगाने से पहले 24 घंटे के लिए आपकी त्वचा कैसे प्रतिक्रिया करती है, इसका निरीक्षण करें। </li> </ol> <h3> लेबल पढ़ें </h3> <p> जब हम अक्सर त्वचा देखभाल सामग्री को स्कैन करते हैं, तो हम हमेशा स्टेज मेकअप के साथ ऐसा नहीं करते हैं। </p> <p> भले ही आप इसे केवल एक रात के लिए पहन रहे हों, लेकिन स्टेज मेकअप में एलर्जी हो सकती है। किसी सामग्री में जलन या एलर्जी से बचाव के लिए कौन से अवयव शामिल हैं, यह जाँचने में समय लगता है। </p> <p> Fallah के अनुसार, स्टेज मेकअप उन लोगों के लिए डिज़ाइन नहीं किया गया है जिनके पास संवेदनशील या मुँहासे-प्रवण त्वचा है। </p> <p> स्टेज मेकअप खरीदते समय निम्न सामग्री वाले उत्पादों से बचने के लिए फालह कहते हैं: </p> <ul> <li> कृत्रिम सुगंध </li> <li> डायथेनॉलैमाइन </li> <li> फॉर्मलाडेहाइड </li> <li> oxybenzone </li> <li> parabens </li> <li> parfum </li> <li> phthalates </li> <li> पॉलीथीन ग्लाइकोल (PEGM) </li> <li> toluene </li> <li> triclosan </li> </ul> <h3> एक पेशेवर से पूछें </h3> <p> एक विशेष रूप से जटिल नज़र के बाद, या एक जिसमें संपर्क लेंस शामिल है? फिर यह एक पेशेवर में निवेश के लायक है। </p> <p> त्वचा विशेषज्ञ और मेकअप कलाकारों से भरपूर आभासी परामर्श प्रदान करते हैं, और इंस्टाग्राम मेकअप कलाकारों से भरा होता है, जिन्हें मंच मेकअप में विशिष्ट अनुभव होता है। </p> <p> अपनी कॉल पर, आप अपनी त्वचा के प्रकार और किसी भी preexisting शर्तों को साझा कर सकते हैं ताकि आपका विशेषज्ञ उन उत्पादों की सिफारिश कर सके जो आपके लिए उपयुक्त हैं। </p> <h3> एक प्राइमर का उपयोग करें </h3> <p> जब आप अपने दैनिक दिनचर्या के हिस्से के रूप में प्राइमर का उपयोग कर सकते हैं, तो वे भी हैलोवीन पर उपयोग करने लायक हैं। </p> <p> एक प्राइमर आपकी त्वचा और मेकअप के बीच एक बाधा डालता है। यदि आप विशेष रूप से मोटे मेकअप का उपयोग कर रहे हैं, तो संभावित जोखिम भरे अवयवों को रोकने के लिए एक बाधा क्रीम खोजें। </p> <p> प्राइमर और बैरियर क्रीम की ऑनलाइन खरीदारी करें। </p> <h3> कुल्ला, और कुल्ला, और दोहराएं </h3> <p> हेलोवीन मेकअप से आपकी त्वचा की रक्षा करने का सबसे अच्छा तरीका? इसे उतार दो। </p> <p> इसका मतलब क्लींजर, टोनर और संभावित रूप से एक्सफोलिएटर का उपयोग करना है। यदि उत्पाद विशेष रूप से मोटे हैं, तो विशेष क्लीन्ज़र हैं जिनका उपयोग आप अपनी त्वचा से उत्पाद के सभी निशान हटाने में मदद करने के लिए कर सकते हैं। </p> <p> साफ मेकअप ब्रश या स्पंज का उपयोग करना भी महत्वपूर्ण है। </p> <p> भारी मेकअप क्लींजर ऑनलाइन के लिए दुकान। </p> <h3> चिपकने वाला हटानेवाला में निवेश </h3> <p> प्रोस्थेटिक्स का उपयोग करने पर योजना? चाहे आपने एक गंदा दिखने वाला घाव या यहां तक ​​कि एक गेंडा सींग जोड़ा हो, प्रोस्थेटिक्स में अक्सर उन्हें सुरक्षित करने के लिए गोंद शामिल होता है। </p> <p> दुर्भाग्य से, वे हमेशा एक चिपकने वाला रिमूवर के साथ नहीं आते हैं, जो उत्पाद को हटाते समय आपकी त्वचा की रक्षा के लिए गोंद को आसानी से पतला करता है। </p> <p> "उच्च तापमान के संपर्क में होने के कारण त्वचा की प्रोस्थेटिक्स पहनने में समस्या हो सकती है। उच्च तापमान पसीने का कारण बन सकता है, जिससे खुजली हो सकती है और चेहरे पर गोंद या सिलिकॉन के साथ प्रतिक्रिया हो सकती है। </P> <p> वह खतरनाक अवयवों से बने स्टेज मेकअप से बचने का सुझाव देती है जो त्वचा को प्रभावित कर सकते हैं। </p> <h2> इन उत्पादों के साथ तैयार रहें </h2> <p> अपने हेलोवीन मेकअप रूटीन की योजना बनाते समय लकड़ी के अधिक सुझाव होते हैं, जैसे सफाई करना दो बार। </p> <p> "मैं मंच मेकअप को प्रभावी ढंग से हटाने के लिए तेल आधारित क्लीन्ज़र के साथ पहले एक डबल क्लीयर की सलाह देता हूं। फिर किसी भी अतिरिक्त तेल और मृत त्वचा कोशिकाओं के छिद्रों को साफ करने के लिए एक सैलिसिलिक एसिड-आधारित क्लीन्ज़र का पालन करें, ”वह बताती हैं। </p> <p> एक मल्टीफ़ंक्शन फेस ब्रश मेकअप के हर आखिरी बिट को उतारने में मदद कर सकता है। फेशियल मास्क लगाने से खोई हुई नमी की भरपाई हो सकती है। </p> <h3> वुड द्वारा सुझाए गए इन उत्पादों को आज़माएं </h3> <ul> <li> ग्लॉसी मिल्की ऑयल </li> <li> न्यूट्रोजेन अल्ट्रा लाइट फेस क्लींजिंग ऑइल & amp; मेकअप रिमूवर </li> <li> इनकी सूची सैलिसिलिक एसिड क्लेंसेर </li> <li> रसीला त्वचा की शांग्रीला </li> <li> चेहरे की सफाई ब्रश </li> </ul> <2> आपकी त्वचा के लिए टिप्स टाइप करें </h2> <p> आपकी त्वचा कैसी भी हो, स्टेज मेकअप की कठोरता से खुद को बचाने के तरीके हैं। </p> <h3> तैलीय त्वचा </h3> <p> आप अपने अवयवों के लिए एक अच्छा, कठिन लुक लेना चाहते हैं। दैनिक उपयोग के लिए डिज़ाइन किए गए सौंदर्य प्रसाधनों के विपरीत, पोशाक मेकअप को त्वचा की देखभाल को ध्यान में रखकर नहीं बनाया गया है। </p> <p> इसमें कठोर तत्व, संरक्षक, और सुगंध शामिल हो सकते हैं जो एलर्जी या जलन पैदा कर सकते हैं, और भरा हुआ छिद्र जो त्वचा की भीड़ को जन्म दे सकता है। </p> <p> "श्रृंगार के लिए बाहर देखो, जिसे गैर-रोगजनक कहा जाता है, जिसका अर्थ है कि अगर आप ब्रेकआउट्स के बारे में चिंतित हैं, तो यह छिद्रों को अवरुद्ध नहीं करेगा," लकड़ी का कहना है। </p> <p> ऑनलाइन गैर-लाभकारी मेकअप की दुकान p> <h3> संवेदनशील त्वचा </h3> <p> "संवेदनशील त्वचा को थोड़ा सा सतर्क होना चाहिए जब वह स्टेज मेकअप के लिए आता है," लकड़ी सलाह देती है। "मैं किसी भी प्रतिकूल प्रतिक्रियाओं से बचने के लिए जहां संभव हो, एलर्जी-परीक्षण और खनिज मेकअप से चिपके रहने की सलाह देता हूं।" </p> <p> एलर्जी से बचने के लिए मेकअप पर सूचीबद्ध सभी सामग्रियों को पढ़ना सुनिश्चित करें। हाइपोएलर्जेनिक कॉस्टयूम मेकअप ऑनलाइन के लिए </p> <p> शॉप। </p> <h3> सूखी त्वचा </h3> <p> शुष्क पैच को रोकने के लिए, किसी भी उत्पाद को लागू करने से पहले उसे मॉइस्चराइज़ करना महत्वपूर्ण है, और अपनी त्वचा की सुरक्षा के लिए प्राइमर का उपयोग करने पर विचार करें। बाद में, मेकअप को हटाने के लिए हाइड्रेटिंग क्लीन्ज़र का उपयोग करें। </p> <p> हाइड्रेटिंग क्लींजर के लिए ऑनलाइन खरीदारी करें। </p> <h2> takeaway </h2> <p> हैलोवीन स्टेज मेकअप का प्रयोग करने का एक शानदार अवसर है। </p> <p> यदि आप 1 नवंबर को अपनी त्वचा को बहुत अच्छा महसूस करना चाहते हैं, तो यह सही उत्पादों को लेने और अपनी त्वचा को अच्छी तरह से साफ़ करने के लिए समय लेने के लायक है। </p> <p> इन युक्तियों का उपयोग करें। आत्मविश्वास के साथ अपना घोल प्राप्त करें। </p> 