---
title: "चिकित्सा और आवश्यक रेफरल: आपको क्या जानना चाहिए "
topic: "Medicare and Required Referrals What You Need to Know"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T14:40:06.854Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/4.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/4.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Medicare and Required Referrals What You Need to Know"
  - "चिकित्सा और आवश्यक रेफरल: आपको क्या जानना चाहिए "
  - "information"

---
<ul> <li> रेफरल </li> <li> योजनाएं </li> <li> फायदा </li> <li> रेफरल प्रक्रिया </li> <li> Takeaway </li> </ul> <ul > <li> यदि आपको मूल मेडिकेयर है तो आपको आमतौर पर विशेषज्ञों के लिए रेफरल की आवश्यकता नहीं है। </li> <li> यहां तक ​​कि अगर आपको रेफरल की आवश्यकता नहीं है, तो आपको यह सुनिश्चित करना होगा कि डॉक्टर मेडिकेयर में नामांकित है। </li> <li> कुछ चिकित्सा लाभ योजनाओं के लिए रेफरल की आवश्यकता हो सकती है। </li> </ul> <p> कभी-कभी, किसी विशेषज्ञ को देखने के लिए, बीमा कंपनी आपसे लिखित आदेश लेने के लिए कह सकती है - जिसे रेफरल के रूप में जाना जाता है - से आपका प्राथमिक देखभाल प्रदाता </p> <p> मूल मेडिकेयर के लिए आमतौर पर रेफरल की आवश्यकता नहीं होती है, लेकिन मेडिकेयर एडवांटेज प्लान हो सकते हैं। </p> <p> पता लगाएं कि आपको मेडिकेयर के तहत रेफरल के बारे में क्या जानना है, और अपने अगले डॉक्टर की नियुक्ति करने से पहले और क्या जांचना है। </p> <h2> क्या मेडिकेयर को रेफरल की आवश्यकता है? </h2> [p> अक्सर बीमा कंपनियों के लिए आपको एक रेफरल की आवश्यकता होती है, जो आपके प्राथमिक देखभाल चिकित्सक से एक लिखित आदेश है, इससे पहले कि वे किसी विशेषज्ञ की देखभाल के लिए भुगतान करेंगे। </p> <p> जबकि मेडिकेयर को सामान्य नियम के रूप में रेफरल की आवश्यकता नहीं होती है, कुछ स्थितियों में आपके प्राथमिक देखभाल प्रदाता से एक विशिष्ट आदेश की आवश्यकता हो सकती है। </p> <h2> कौन सी मेडिकेयर योजनाओं के लिए रेफरल की आवश्यकता होती है? </h2> <p> मूल मेडिकेयर (भागों ए और बी) के लिए विशेषज्ञ देखभाल के लिए रेफरल की आवश्यकता नहीं होती है। हालांकि, यदि आपके पास मेडिकेयर एडवांटेज (पार्ट सी) प्लान के माध्यम से पार्ट ए या पार्ट बी कवरेज है, तो आपको किसी विशेषज्ञ को देखकर एक रेफरल की आवश्यकता हो सकती है। </p> <p> यहां मेडिकेयर के प्रत्येक अनुभाग के लिए रेफरल आवश्यकताएं हैं: </p> <ul> <li> मेडिकेयर पार्ट ए। पार्ट ए मेडिकेयर का वह भाग है जो अस्पताल में भर्ती होने और रोगी की लागत और उपचार को कवर करता है। जब आपके पास मेडिकेयर पार्ट ए मूल मेडिकेयर के हिस्से के रूप में है और मेडिकेयर एडवांटेज प्लान के माध्यम से नहीं है, तो विशेषज्ञ देखभाल के लिए कोई रेफरल नहीं है। </li> </ul> <ul> <li> मेडिकेयर पार्ट बी। पार्ट बी आउट पेशेंट है। मेडिकेयर का हिस्सा। जब पार्ट बी मूल मेडिकेयर का हिस्सा होता है, तो आपको किसी विशेषज्ञ को देखने के लिए अपने प्राथमिक देखभाल चिकित्सक से रेफरल लेना आवश्यक नहीं होता है। </li> </ul> <ul> <li> मेडिकेयर पार्ट C (मेडिकेयर एडवांटेज)। निजी बीमा कंपनियों द्वारा लाभ की योजनाएं पेश की जाती हैं, और वे मेडिकेयर भागों ए और बी दोनों के साथ-साथ अन्य वैकल्पिक सेवाओं की असंगत और आउट पेशेंट लागत को कवर करते हैं। जबकि ये योजनाएँ आपको आपकी चिकित्सा देखभाल में अधिक विकल्प देने के लिए हैं, वे अक्सर अधिक प्रतिबंधों के साथ आते हैं। कई प्रकार की मेडिकेयर एडवांटेज योजनाओं में विशेषज्ञ देखभाल या कुछ अन्य सेवाओं के लिए रेफरल की आवश्यकता होती है। </li> </ul> <ul> <li> मेडिकेयर पार्ट डी। पार्ट डी मेडिकेयर का वह भाग है जो आपके पर्चे के भुगतान के लिए भुगतान करता है। ये योजनाएँ अनिवार्य नहीं हैं, लेकिन ये आपकी दवाओं की लागत को कम करने में मदद कर सकती हैं। कवर की गई दवाएं योजना और बीमा कंपनी द्वारा निर्धारित स्तरों और अन्य नियमों पर आधारित हैं। प्रत्येक दवा के लिए डॉक्टर के आदेश की आवश्यकता होती है, लेकिन पार्ट डी कवरेज के लिए रेफरल आवश्यक नहीं है। </li> </ul> <ul> <li> चिकित्सा अनुपूरक (मेडिगैप)। मेडीगैप की योजनाएं आपकी मूल चिकित्सा कवरेज के अपने चिकित्सा खर्चों के अपने हिस्से का भुगतान करने के बाद आपके द्वारा छोड़ी गई जेब की लागत को कवर करने में मदद करने के लिए बनाई गई थीं। मेडिगाप केवल मूल मेडिकेयर के लिए लागत को कवर करता है, न कि अतिरिक्त या वैकल्पिक सेवाएं। रेफरल मेडिगैप का हिस्सा नहीं हैं। </li> </ul> <h2> किस प्रकार के मेडिकेयर एडवांटेज प्लान्स के लिए रेफरल की आवश्यकता होती है? </H2> <p> मेडिकेयर एडवांटेज प्लान्स को निजी बीमा कंपनियों द्वारा प्रशासित किया जाता है, और प्रकार वे जो योजनाएँ प्रस्तुत करते हैं, वे भिन्न होती हैं। </p> <p> आम तौर पर, मेडिकेयर एडवांटेज योजनाओं को रेफरल के बारे में अपने स्वयं के नियमों के साथ कई प्रकारों में विभाजित किया जाता है। नीचे कुछ सबसे आम प्रकार के मेडिकेयर एडवांटेज प्लान और रेफरल पर उनके नियमों की सूची दी गई है: </p> <h3> स्वास्थ्य रखरखाव संगठन (HMO) योजनाएं </h3> <p> HMO योजनाएं निजी बीमा योजनाएं हैं: आमतौर पर प्रतिबंधित जहां आप आपातकालीन और तत्काल देखभाल के अपवाद के साथ एक निश्चित नेटवर्क को चिकित्सा देखभाल प्राप्त कर सकते हैं। एचएमओ की कुछ योजनाएं आपको अपने नेटवर्क के बाहर देखभाल करने की अनुमति दे सकती हैं, लेकिन ये सेवाएं आपको अधिक खर्च कर सकती हैं। </p> <p> इन योजनाओं को भी आमतौर पर आपको योजना के नेटवर्क में प्राथमिक देखभाल चिकित्सक चुनने और किसी भी विशेषज्ञ देखभाल के लिए उस चिकित्सक से रेफरल प्राप्त करने की आवश्यकता होती है। अधिकांश एचएमओ योजनाएं कुछ मानक विशेष सेवाओं के लिए कुछ अपवाद बनाती हैं, जैसे मैमोग्राम। </p> <h3> पसंदीदा प्रदाता संगठन (पीपीओ) योजनाएं </h3> <p> पीपीओ योजनाएं एचएमओ योजनाओं के समान हैं, जिसमें वे पेशकश की जाती हैं। निजी बीमा कंपनियों द्वारा और जब आप योजना के निर्दिष्ट नेटवर्क के भीतर डॉक्टरों और अस्पतालों से चिपके रहते हैं तो सबसे अच्छा कवरेज प्रदान करते हैं। </p> <p> बड़ा अंतर यह है कि पीपीओ की योजना आपको एक विशेष प्राथमिक देखभाल चिकित्सक चुनने की आवश्यकता नहीं होती है, और उन्हें विशेषज्ञ देखभाल के लिए रेफरल की आवश्यकता नहीं होती है। </p> <p> HMO योजनाओं के अनुसार, आप अपनी योजना के नेटवर्क के विशेषज्ञों को देखने के लिए कम भुगतान करेंगे, जो नेटवर्क से बाहर हैं। </p> <h3> निजी शुल्क-सेवा (PFFS) योजनाएं </h3> <p> PFFS योजनाएं निजी योजनाएं हैं जो आमतौर पर कुछ अन्य चिकित्सा लाभ योजनाओं की तुलना में अधिक लचीलापन प्रदान करती हैं। उनके पास निश्चित दरें भी हैं, जिसका अर्थ है कि योजना प्रत्येक सेवा के लिए केवल एक निश्चित राशि का भुगतान करेगी। </P> <p> प्रत्येक डॉक्टर या प्रदाता को यह दर उनके मुआवजे के लिए स्वीकार करना है। हालांकि, सभी डॉक्टर इस दर को स्वीकार नहीं करेंगे, या वे कुछ सेवाओं के लिए योजना की दर को स्वीकार कर सकते हैं और अन्य को नहीं। </p> <p> जबकि PFFS की योजना प्रदाताओं के लिए उन शुल्क के संदर्भ में अधिक प्रतिबंधात्मक है, जिनका भुगतान किया जा सकता है, वे आम तौर पर सदस्यों के लिए अधिक आरामदायक होते हैं। इस प्रकार की योजनाओं के लिए आपको आमतौर पर प्राथमिक देखभाल प्रदाता चुनने, किसी विशेष प्रदाता नेटवर्क से चिपके रहने, या विशेषज्ञ देखभाल के लिए रेफरल प्राप्त करने की आवश्यकता नहीं होती है - जब तक कि आपके डॉक्टर योजना द्वारा प्रस्तावित निर्धारित दर को स्वीकार करने के लिए सहमत नहीं होते। </p > <h3> स्पेशल नीड्स प्लान (एसएनपी) </h3> <p> एसएनपी एक प्रकार की निजी बीमा योजना है जो बहुत विशिष्ट बीमारियों या चिकित्सा स्थितियों वाले लोगों को दी जाती है। योजना कवरेज की स्थापना उनकी विशेष स्वास्थ्य स्थिति के आधार पर सदस्यों की आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए की जाती है। </p> <p> इन योजनाओं के लिए आपको आमतौर पर एक प्राथमिक देखभाल चिकित्सक चुनने और किसी विशेषज्ञ देखभाल के लिए रेफरल लेने की आवश्यकता होती है। </p> <h2> यदि आपको एक रेफरल की आवश्यकता है तो क्या होगा? </h2> <p> यदि आपको किसी विशेषज्ञ के लिए एक रेफरल की आवश्यकता है, तो पहला कदम आपके प्राथमिक देखभाल चिकित्सक का दौरा करना है। </p> <p> विशेष देखभाल के लिए एक रेफरल की आवश्यकता कभी-कभी तब होती है जब आपको कोई बीमारी या स्वास्थ्य स्थिति होती है जिसके लिए विशेष, सटीक देखभाल की आवश्यकता होती है। ऐसी स्थितियाँ जिनमें किसी विशेषज्ञ के रेफरल शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> स्नायविक विकार </li> <li> हृदय की समस्याएं </li> <li> कैंसर </li> </ul> <h3> यदि आपके पास एक मेडिकेयर योजना है जिसे एक </h3> <p> की आवश्यकता है तो रेफरल कैसे प्राप्त करें: यदि आपको एक रेफरल की आवश्यकता है, तो आप निम्नलिखित कदम उठाने की उम्मीद कर सकते हैं: </p> <ol> <li> आपका प्राथमिक देखभाल चिकित्सक आपके साथ आपकी स्थिति पर चर्चा करेगा और यह किस उपचार में प्रवेश कर सकता है। </li> <li> आपका डॉक्टर आपको सुझाव देगा कि आप अपनी आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए किसी विशेषज्ञ को देखेंगे। </li> <li> आपको विशेषज्ञों के सुझाव या विकल्प प्रदान किए जाएंगे। , नियुक्ति करने के निर्देश के साथ। आपका प्रदाता आपके लिए नियुक्ति भी कर सकता है। </li> <li> आपका डॉक्टर आपको बता सकता है कि इस नियुक्ति से क्या उम्मीद की जा सकती है। </li> <li> यदि आप विशेषज्ञ देखभाल के साथ आगे बढ़ने का निर्णय लेते हैं, तो आपके डॉक्टर को प्रदान करना चाहिए। आपको एक लिखित योजना के साथ यह बताने की आवश्यकता है कि आपको अपनी नियुक्ति से पहले किसी विशेषज्ञ, किसी भी परीक्षण या विशेष निर्देशों की आवश्यकता क्यों है, नियुक्ति कैसे करें या जब यह आपके लिए बनाया गया हो, और किसी अन्य जानकारी की आवश्यकता हो तो पता है। </li> <li> विशेषज्ञ और आपकी बीमा योजना के लिए भी इसी तरह की जानकारी भेजी जाएगी। </li> <li> सुनिश्चित करें कि आपको पता है कि आवश्यक होने पर आपकी योजना को किस रेफरल को मंजूरी देने की आवश्यकता है। किसी भी अतिरिक्त जानकारी को शामिल करने के लिए अपने चिकित्सक से पूछें। </li> </ol> <h2> takeaway </h2> <ul> <li> मूल चिकित्सा को आमतौर पर किसी विशेषज्ञ को देखने के लिए रेफरल की आवश्यकता नहीं होती है। </li> <li> यदि आपके पास एक मेडिकेयर एडवांटेज (पार्ट सी) प्लान है, तो आपको अपने डॉक्टर से एक रेफरल प्राप्त करना पड़ सकता है। </li> <li> हमेशा अपॉइंटमेंट लेने से पहले अपने डॉक्टरों को मेडिकेयर प्रोग्राम में भाग लेना सुनिश्चित करें। । </li> </ul> 