---
title: "सर्वश्रेष्ठ भाजित राजा गद्दे "
topic: "The Best Split King Mattresses"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T10:50:02.719Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/1.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/1.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "The Best Split King Mattresses"
  - "सर्वश्रेष्ठ भाजित राजा गद्दे "
  - "information"

---
<ul> <li> सर्वश्रेष्ठ विभाजित राजा गद्दे </li> <li> हमने कैसे चुना </li> <li> हमारी पसंद </li> <li> क्यों खरीदें? </li> <li> शीट्स </? li> <li> शॉपिंग टिप्स </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> हम अपने पाठकों के लिए उपयोगी उत्पादों को शामिल करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहाँ हमारी प्रक्रिया है। </p> <h2> सर्वश्रेष्ठ विभाजित राजा गद्दों पर त्वरित नज़र डालें </h2> <ul> <li> सर्वश्रेष्ठ समग्र विभाजित राजा गद्दा: सत्व सॉलियर गद्दे </li> <li> सर्वोत्तम फर्म विभाजन गद्दे : ब्रुकलिन सिग्नेचर हाइब्रिड गद्दे </li> <li> सर्वश्रेष्ठ फ़्लिपिबल स्प्लिट किंग गद्दा: ब्रुकलिन द्वारा प्लैंक मैट्रेस </li> <li> बेस्ट बजट स्प्लिट किंग गद्दा: कैस्पर एलिमेंट मैट्रेस </li> <li> सर्वश्रेष्ठ मेमोरी फोम स्प्लिट किंग गद्दा: द पर्पल मैट्रेस </li> <li> बेस्ट कूलिंग स्प्लिट किंग गद्दा: टेंपुर-पेडिक टेम्पर-विंड मैट्रेस </li> <li> बेस्ट हाइब्रिड स्प्लिट किंग गद्दा: नेस्ट अलेक्जेंडर सिग्नेचर हाइब्रिड मैट्रेस </li> <ली> सबसे अच्छा कार्बनिक विभाजन राजा गद्दा: एवोकैडो ग्रीन गद्दे </li> </ul> <p> एक ही बिस्तर में सोते हुए किसी और के लिए सुखद और आरामदायक हो सकता है। यह आपकी नींद की गुणवत्ता को भी ख़राब कर सकता है - खासकर अगर आप किसी ऐसे व्यक्ति के बगल में सो रहे हैं जो लगातार चक्कर लगाता है और मुड़ता है। </p> <p> उल्लेख करने के लिए नहीं, एक ऐसा गद्दा चुनना जो आपके और आपके साथी की ज़रूरतों दोनों को पूरा करता हो, एक बड़ी चुनौती हो सकती है। यदि आप एक ठोस नींद की सतह से प्यार करते हैं और आपका साथी कुछ नरम पसंद करता है, तो समझौता करना मुश्किल हो सकता है। </p> <p> विभाजित राजा गद्दा दर्ज करें। एक स्प्लिट किंग मॉडल में एक राजा गद्दे के जंबो आकार की सुविधा होती है, लेकिन यह दोनों तरफ अनुकूलन के लिए अनुमति देने के लिए बीच में विभाजित होता है। </p> <p> यह अनिवार्य रूप से दो जुड़वां XL बेड को एक साथ धकेलता है, लेकिन आमतौर पर बीच में एक विशेष कनेक्टर के साथ। </p> <p> फिर भी, यदि आप विभाजित राजा में निवेश करने का निर्णय लेते हैं, तो भी आपको विभिन्न मॉडलों में से चुनना होगा। इस लेख में, हम बाजार पर विभिन्न विकल्पों को देखते हैं और अपने अंतिम पिक पर बसने के तरीके के बारे में कुछ सुझाव प्रदान करते हैं। </p> <h2> हमने सबसे अच्छा स्प्लिट किंग गद्दे कैसे चुना है </h2> <p> कभी भी हमने एक साथ "सर्वश्रेष्ठ" गद्दे की सूची डाल दी है, हम यह सुनिश्चित करने के लिए कुछ प्रमुख पशु चिकित्सक करते हैं कि हम गुणवत्ता वाले उत्पादों की सिफारिश कर रहे हैं। इस सूची को बनाने में, हमने निम्नलिखित के साथ गद्दे ब्रांडों को प्राथमिकता दी: </p> <ul> <li> ठोस कंपनी की नीतियां। हमारी सूची में सभी गद्दे एक इन-होम परीक्षण के साथ आते हैं जो आपको गद्दे में वास्तव में "सिंक" करने की अनुमति देता है। यदि आपको यह पसंद नहीं है, तो एक गद्दा लौटना आसान होना चाहिए, और यह कम से कम 10 साल की वारंटी के साथ आना चाहिए। </li> <li> एक अच्छी प्रतिष्ठा और पारदर्शी व्यवहार। हम अच्छी प्रतिष्ठा वाले ब्रांडों से गद्दे लेते हैं। इसका मतलब है कि वे हाल के मुकदमों में शामिल नहीं हुए हैं और उनके उत्पाद वापस नहीं लिए गए हैं। पारदर्शी व्यावसायिक व्यवहार भी आवश्यक हैं। </li> <li> सकारात्मक ग्राहक समीक्षा। अंततः, यह सब ग्राहक के लिए नीचे आता है। यदि सब कुछ ठोस है, लेकिन लोग खुश नहीं हैं, तो हम अच्छे विश्वास में किसी उत्पाद की सिफारिश नहीं कर सकते। हम सकारात्मक समीक्षाओं के साथ गद्दे की खोज करते हैं। यदि कोई संकेत है कि लोग किसी चीज़ से नाखुश हैं, तो हम यह उल्लेख करेंगे कि आपके पास अपनी उंगलियों पर सारी जानकारी है। </li> </ul> <h3> मूल्य निर्धारण गाइड </h3> <p> गद्दे मूल्य में बेतहाशा भिन्न होते हैं, लेकिन आप विभाजित राजा गद्दे के लिए सबसे अधिक भुगतान करने की उम्मीद कर सकते हैं। </p> <p> एक्सट्रैस की लागत का एक कारक, यदि आप पहले से ही नहीं हैं, तो एक बेड फ्रेम सहित। जोड़े जो अंतिम अनुकूलित नींद का अनुभव चाहते हैं, वे एक बिस्तर फ्रेम पर विचार कर सकते हैं जो दोनों तरफ स्वतंत्र समायोजन की अनुमति देता है। </p> <p> हमारे अन्य गद्दे गाइडों के विपरीत, ये कीमतें विभाजित राजा गद्दे के आकार पर आधारित होती हैं: </p> <ul> <li> $ = $ 2,000 के तहत </li> <li> $ $ = $ 2,000- $ 3,000 </li> <li> $ $ $ = $ 3,000 </li> </ul> <h2> हेल्थलाइन का सबसे अच्छा स्प्लिट किंग गद्दे </h2> <h3> सर्वश्रेष्ठ समग्र स्प्लिट किंग गद्दा </h3> <ul> <li> मूल्य: $$$ </li> <li> प्रकार: एडजस्टेबल हाइब्रिड </li> <li> ऊँचाई: 13 इंच </li> </ul> <p> आपको अनुकूलित करने के लिए बहुत कुछ होगा साटवा सोलेर के साथ। इसमें 50 से अधिक दृढ़ता के स्तर उपलब्ध हैं। आंतरिक वायु कक्ष धीरे-धीरे इच्छानुसार दृढ़ता बढ़ाता है। </p> <p> अतिरिक्त आरामदायक आराम के लिए, इस गद्दे में एक कार्बनिक कपास तकिया शामिल है। आप इसे एक समायोज्य आधार के साथ भी जोड़ सकते हैं, जो आपको प्रत्येक पक्ष को अलग से ऊपर उठाने और कम करने की अनुमति देता है। यह एक महंगा ऐड-ऑन है, लेकिन यह आपकी आवश्यकताओं के आधार पर इसके लायक हो सकता है। </p> <p> 25-वर्षीय प्रो-रेटेड वारंटी, 180-रात का परीक्षण, और मुफ्त सफेद-दस्ताने वितरण में मदद करता है इस विभाजन राजा गद्दे को फैलाने के लिए हमारी सूची में सबसे ऊपर। </p> <p> Saatva Solaire गद्दे ऑनलाइन खरीदें। </p> <h3> सर्वश्रेष्ठ अनुकूलन योग्य विभाजित राजा गद्दा </h3> <ul> <li> मूल्य: $ (विभाजित कैलिफोर्निया राजा मूल्य के आधार पर) </li > <li> प्रकार: हाइब्रिड </li> <li> ऊंचाई: 11.5 इंच </li> </ul> <p> अजीब तरह से, आप इस गद्दे का एक विभाजित राजा संस्करण प्राप्त नहीं कर सकते हैं, लेकिन आप एक विभाजन प्राप्त कर सकते हैं कैलिफोर्निया के राजा। यह थोड़ा लंबा और pricier है, लेकिन अधिक कमरा अधिक कमरा है, है ना? </p> <p> इस गद्दे के बारे में क्या शानदार बात है कि आप प्रत्येक पक्ष के लिए नरम, मध्यम, या फर्म से चुन सकते हैं, जिससे आप और आपके सोने के साथी को यदि आप चाहें तो अलग दृढ़ता स्तर चुन सकते हैं। </P> <p> हालांकि यह प्रति से कूलिंग गद्दा नहीं है, लेकिन इसमें जेल टॉप की सुविधा है जो तापमान विनियमन में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। </p> <p> आपको गद्दा आज़माने के लिए 120 रातें भी मिलेंगी, और यदि आप इसे पसंद करते हैं और रखते हैं, तो यह 10 साल की वारंटी के साथ आता है। </p> <p> ब्रुकलिन सिग्नेचर हाइब्रिड मैट्रेस ऑनलाइन खरीदें। </p> <h3> बेस्ट फ़्लिपेबल स्प्लिट किंग गद्दा </h3> <ul> <li> प्राइस: $ (स्प्लिट कैलिफ़ोर्निया किंग प्राइस के आधार पर) </p> li> <li> प्रकार: फोम </li> <li> ऊँचाई: 11.5 इंच </li> </ul> <p> ब्रुकलिन बिस्तर द्वारा प्लैंक भी केवल एक विभाजित कैलिफोर्निया राजा में उपलब्ध है और एक नियमित रूप से विभाजित राजा नहीं है । </p> <p> आपके पास कूलिंग टॉप पैनल जोड़ने का विकल्प है और, सिग्नेचर हाइब्रिड की तरह, आप इसे 120 रातों के लिए भी आज़मा सकते हैं। </p> <p> क्या अलग है? यह फ़्लिपेबल है, इसलिए आप अपनी दृढ़ता स्तर (अल्ट्रा-फ़र्म या फ़र्म) चुन सकते हैं। फ्लैट डिजाइन (इसलिए नाम) आपकी रीढ़ के लिए एक इष्टतम सतह प्रदान करने के लिए है। </p> <p> यह उन लोगों के लिए एक अच्छी पिक हो सकती है जो एक फर्म नींद की सतह से प्यार करते हैं या जो मुख्य रूप से अपनी पीठ या पेट पर सोते हैं। </p> <p> ब्रुकलिन बिस्तर से प्लैंक गद्दे खरीदें ऑनलाइन। </p> <h3> सर्वश्रेष्ठ बजट विभाजित राजा गद्दा </h3> <ul> <li> मूल्य: $ (दो जुड़वां एक्स्ट्रा लार्ज की लागत के आधार पर) गद्दे) </li> <li> प्रकार: फोम </li> <li> ऊँचाई: 10 इंच </li> </ul> <p> यदि आप एक विभाजित राजा में रुचि रखते हैं, लेकिन इसकी कीमत पर रो रहे हैं अपने वर्तमान गद्दे की जगह, कैस्पर तत्व एक उत्कृष्ट विकल्प है। इस बेड-इन-बॉक्स उत्पाद के लिए सस्ती कीमत का टैग इसकी सबसे आकर्षक विशेषताओं में से एक है। </p> <p> एवोकैडो की तरह, कैस्पर एलिमेंट एक स्प्लिट किंग मॉडल में उपलब्ध नहीं है। हालांकि, कंपनी एक समायोज्य विभाजन किंग बेड बेस बेचती है जिसे आप एक ऐड-ऑन के रूप में चुन सकते हैं। </p> <p> छिद्रित फोम और एक घने आधार परत को श्वसन और समर्थन के लिए डिज़ाइन किया गया है। क्योंकि यह फोम से बना है, यह अलग-अलग आंदोलनों में भी एक अच्छा काम करता है। एक नकारात्मक पक्ष यह है कि यह काफी नरम है, इसलिए यह उन लोगों के लिए आदर्श नहीं है जो अपने पेट पर सोते हैं। </p> <p> कैस्पर एलिमेंट मैट्रेस ऑनलाइन खरीदें। </p> <h3> बेस्ट मेमोरी फोम स्प्लिट किंग गद्दा </h3> <ul> <li> कीमत: $ </li> <li> टाइप: फोम </li> <li> ऊँचाई: 9.25 इंच </li> </ul> <p> यदि आप एक मेमोरी फोम गद्दे की तलाश कर रहे हैं जो दबाव बिंदुओं को कम करने में मदद करता है, तो बैंगनी मैट्रेस एक ठोस विकल्प है। सहायक नींद की सतह अन्य विभाजित राजा विकल्पों की तुलना में सस्ती है क्योंकि यह फोम से बना है। आप अपने शरीर के वजन के आधार पर इस गद्दे से मजबूती से समर्थन का माध्यम महसूस करेंगे। </p> <p> इसे 100 रातों के लिए आज़माएं और मुफ़्त शिपिंग और रिटर्न का आनंद लें। आप पर्पल एडजस्टेबल पावरबेस भी खरीद सकते हैं। यह आपको नींद की स्थिति चुनने या कंपन मालिश को सक्षम करने की अनुमति देता है। </p> <p> बैंगनी गद्दा ऑनलाइन खरीदें। </p> <h3> सबसे अच्छा कूलिंग स्प्लिट किंग गद्दा </h3> <ul> <li> मूल्य: $ $ $ </li> <li> प्रकार: फोम समीक्षकों का कहना है कि </li> <li> कद: 13 इंच </li> </ul> <p> इस हाई-एंड कूलिंग गद्दे का एक दृढ़ अनुभव है। यह उन स्लीपर्स की मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है जो नियमित रूप से रात के बीच में खुद को पसीना पाते हैं। </p> <p> सामग्री को शरीर के तापमान को विनियमित करने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है और - अन्य "कूलिंग" गद्दे के विपरीत - वास्तव में एयरफ्लो में सुधार करने के बजाय केवल ठंडा है। </p> <p> गद्दे में 700 से अधिक सकारात्मक समीक्षाएं हैं। हालांकि कीमत का आधार थोड़ा कठिन है, लेकिन वित्तपोषण उपलब्ध है। आप इसे 90 दिनों के लिए आज़मा सकते हैं, और आदेश देते समय आपको मुफ़्त सफ़ेद-दस्ताने वितरण मिलेगा। </p> <p> Tempur-Pedic TEMPUR- हवा का गद्दे ऑनलाइन खरीदें। </p> <h3> बेस्ट हाइब्रिड स्प्लिट किंग गद्दा </h3> <ul> <li> कीमत: $$ </li> " > प्रकार: हाइब्रिड </li> <li> ऊंचाई: 14 इंच </li> </ul> <p> नेस्ट अपने विभाजित राजा गद्दे को ऑर्डर करना और अनुकूलित करना आसान बनाता है। एक नियमित रूप से विभाजित राजा या एक विभाजित कैलिफोर्निया राजा से चुनें, और स्वतंत्र रूप से प्रत्येक पक्ष की दृढ़ता स्तर पर निर्णय लें। </p> <p> दृढ़ता-वार, सभी विकल्प नरम पक्ष पर थोड़े हैं, इसलिए चयन करते समय इसे ध्यान में रखें। </p> <p> शिपिंग और रिटर्न मुफ्त हैं। जो ग्राहक 100-रात के परीक्षण के बाद अपना नेस्ट बेड रखने का फैसला करते हैं, उन्हें जीवन भर की वारंटी मिलती है। </p> <p> नेस्ट अलेक्जेंडर सिग्नेचर हाइब्रिड गद्दे ऑनलाइन खरीदें। </p> <h3> बेस्ट ऑर्गेनिक स्प्लिट किंग गद्दा </h3> <ul> <li> मूल्य: $ (दो जुड़वां एक्स्ट्रा लार्ज की लागत के आधार पर) गद्दे) </li> <li> प्रकार: हाइब्रिड लेटेक्स </li> <li> ऊँचाई: 13 इंच </li> </ul> <p> यह लोकप्रिय कार्बनिक गद्दा उन लोगों के लिए आदर्श है जो अपने सोए हुए जीवन को हरा-भरा करना चाहते हैं। इसमें ग्लोबल ऑर्गेनिक टेक्सटाइल स्टैंडर्ड (जीओटीएस) प्रमाणित ऊन और कपास, और ग्लोबल ऑर्गेनिक लेटेक्स स्टैंडर्ड (जीओएलएस) प्रमाणित लेटेक्स </p> <p> हाइब्रिड डिज़ाइन शामिल हैं जो समर्थन के लिए इच्छित कॉइल और लेटेक्स फोम को आराम और दबाव से राहत के लिए अभिप्रेत है। साइड स्लीपरों को यह बहुत दृढ़ लग सकता है, लेकिन यदि आप एक नरम नींद की सतह के लिए आंशिक हैं, तो एक तकिया शीर्ष जोड़ने का विकल्प है। </p> <p> ध्यान दें कि एवोकैडो तकनीकी रूप से इस गद्दे के विभाजित राजा संस्करण को नहीं बेचता है। बल्कि, कंपनी एक स्प्लिट किंग एडजस्टेबल बेड फ्रेम बेस बेचती है जिसे आप दो ट्विन एक्सएल गद्दे के साथ इस्तेमाल कर सकते हैं। </P> <p> स्पष्ट रूप से, एक ही गद्दे के दो का चयन करने से अनुकूलन विभाग में मदद नहीं मिलेगी, लेकिन आप फ्रेम में ग्रीन और एक अन्य एवोकैडो गद्दे (जैसे लेटेक्स या वेगन) को आसानी से समायोजित कर सकते हैं। </p> <p> खरीदें एवोकैडो ग्रीन गद्दे ऑनलाइन। </p> <h2> एक विभाजित राजा गद्दा क्यों खरीदें? </h2> <p> हर किसी की नींद की आदतें एक जैसी नहीं होती हैं। यदि आप एक साथी के साथ सोते हैं जो आप की तुलना में बाद में बिस्तर पर जाते हैं, या जो टॉस और मुड़ता है, तो यह आपकी नींद की गुणवत्ता को प्रभावित कर सकता है। 2013 से </p> <p> शोध में पाया गया कि खराब नींद रिश्तों में संघर्ष में योगदान दे सकती है। </p> <p> अगर आपको और आपके साथी को नींद की परेशानी हो रही है, तो आप सोच रहे होंगे कि क्या आपको पूरी तरह से अलग कमरे में जाना चाहिए। यह कुछ लोग अपने रिश्तों को स्वस्थ रखने में मदद करने के लिए करते हैं। </p> <p> पर पकड़, हालांकि। अनुसंधान से पता चलता है कि आपके साथी के साथ बिस्तर पर सोने से REM नींद में आपके द्वारा खर्च किए जाने वाले समय में वृद्धि से नींद की गुणवत्ता में सुधार हो सकता है। </p> <p> इसलिए यदि आपको अपने साथी के बगल में एक अच्छी रात की नींद लेने में परेशानी हो रही है और आप निकटता का त्याग नहीं करना चाहते हैं, तो एक विभाजित राजा गद्दा सही समाधान हो सकता है। </p> <p> क्योंकि प्रत्येक गद्दा अलग होता है, यह रात के दौरान आंदोलन को अलग करने और गड़बड़ी को रोकने में भी मदद कर सकता है। यह अधिक से अधिक अनुकूलन की पेशकश भी कर सकता है। </p> <p> नकारात्मक पक्ष? गद्दों के बीच में एक छोटा सा अंतराल है, इसलिए जब आपका साथी दूर हो, तो आप बिस्तर के बीच में आराम से तारामछली करने में सक्षम नहीं होंगे। </p> <h2> किस प्रकार की शीट्स एक स्प्लिट किंग गद्दे को फिट करती हैं? </h2> <p> यदि आप अपने किंग गद्दे को स्प्लिट किंग से बदलने का निर्णय लेते हैं, तो आपको अपना बिस्तर बदलना होगा। </p> <p> राजा बिस्तर के बजाय, आपको एक जुड़वां या जुड़वाँ एक्स्ट्रा लार्ज के लिए दो सज्जित चादरों की आवश्यकता होगी - इस पर निर्भर करता है कि आप कैलिफ़ोर्निया के राजा के लिए चुनते हैं या नहीं - और पूरे कवर करने के लिए एक राजा-आकार की सपाट शीट नींद की सतह की चौड़ाई। </p> <p> यदि आपके पास एक समायोज्य आधार है, तो यह सेटअप आपको प्रत्येक पक्ष को अलग से ऊपर उठाने और कम करने की अनुमति देगा। </p> <h2> एक विभाजित राजा गद्दे के लिए खरीदारी के लिए सुझाव </h2> <p> जब स्प्लिट किंग गद्दे के लिए खरीदारी, यहाँ क्या ध्यान में रखना है। </p> <h3> दृढ़ता का स्तर </h3> <p> स्प्लिट किंग खरीदने का एक मुख्य गुण यह है कि आप अपने साथी से नींद के अनुभव को अनुकूलित करें। यदि आपकी और आपके साथी की प्राथमिकताएँ समान हैं, तो आप विभाजन मॉडल के लिए अधिक भुगतान करने की जहमत नहीं उठाना चाहेंगे। </p> <p> दृढ़ता का स्तर एक व्यक्तिगत प्राथमिकता है, लेकिन यह गद्दे के प्रदर्शन को प्रभावित कर सकता है। अधिक वजन वाले व्यक्ति के लिए, एक मध्यम-फर्म गद्दा नरम महसूस कर सकता है। इसी तरह, कम वजन वाले व्यक्ति को लग सकता है कि एक मध्यम-फर्म गद्दा अल्ट्रा-फर्म महसूस करता है। </p> <h3> गद्दे प्रकार </h3> <p> गद्दे के निर्माण के साथ समर्थन अधिक है। उदाहरण के लिए, फोम दबाव बिंदुओं को राहत देने में बहुत अच्छा है, लेकिन इनसट्रपिंग अधिक सहायक हैं। </p> <p> मेमोरी फोम में इनरस्प्रिंग या हाइब्रिड गद्दे की तुलना में अधिक डूबने की भावना भी होती है। यदि आप अधिक उछाल के साथ कुछ चाहते हैं, तो कुंडल या स्प्रिंग्स के साथ एक गद्दे का चयन करें। </p> <p> हालांकि, एक उत्तरदायी सतह को चुनने का मतलब यह भी हो सकता है कि यह गति अलगाव के मामले में खराब प्रदर्शन करता है। फोम स्प्रिंग्स की तुलना में आंदोलन को अवशोषित करने में बहुत बेहतर है। </p> <h3> कंपनी की नीतियां </h3> <p> सुनिश्चित करें कि आप एक ऐसे ब्रांड से खरीदते हैं जो एक विस्तारित परीक्षण अवधि प्रदान करता है। यह विशेष रूप से महत्वपूर्ण है यदि आप ऑनलाइन खरीद रहे हैं और आपके पास स्टोर में अपने गद्दे का परीक्षण करने का अवसर नहीं होगा। </p> <p> यहां तक ​​कि, जब तक आप सोते हैं तब तक आपको एक गद्दे के लिए एक महसूस नहीं होगा। कुछ हफ्तों के लिए। जांचें कि रिटर्न मुफ्त है और इसमें कोई जटिल प्रक्रिया शामिल नहीं है। आपका गद्दा भी कम से कम 10 साल की वारंटी के साथ आना चाहिए। </p> <h3> उपलब्ध अतिरिक्त </h3> <p> विभाजित राजा खरीदने का मतलब है कि आपको नया बिस्तर और संभवतः एक नया बिस्तर आधार खरीदना होगा। कुछ कंपनियां आपकी खरीद के लिए अतिरिक्त की पेशकश करती हैं। </p> <p> यदि आप लागत के बारे में इतने चिंतित नहीं हैं, तो अपने जीवन को आसान बनाने के लिए वन-स्टॉप शॉप अनुभव का विकल्प चुनें। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> क्या आपके साथी की नींद की आदतें आपको पागल कर रही हैं? क्या आप सही राजा-आकार के गद्दे पर सहमत नहीं हो सकते हैं? इसके बजाय एक विभाजित राजा के लिए ऑप्ट। </p> <p> एक विभाजित राजा उन जोड़ों के लिए एक बढ़िया विकल्प है जो प्रत्येक व्यक्ति की आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए उपयुक्त राजा-आकार का गद्दा नहीं पा सकते हैं। आप प्रत्येक में अपना आदर्श गद्दा प्रकार चुन सकते हैं और अलग-अलग बिस्तरों में सोने के बिना महसूस कर सकते हैं। </P> 