---
title: "कैसे अपने सभी भावनाओं के साथ संपर्क में लाने के लिए एक भावना पहिया का उपयोग करें "
topic: "How to Use an Emotion Wheel to Get in Touch with All Your Feels"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T16:40:01.623Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/0.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/0.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How to Use an Emotion Wheel to Get in Touch with All Your Feels"
  - "कैसे अपने सभी भावनाओं के साथ संपर्क में लाने के लिए एक भावना पहिया का उपयोग करें "
  - "information"

---
<ul> <li> प्लुचिक व्हील </li> <li> इसका उपयोग कैसे करें </li> <li> भिन्नताएं </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> के माध्यम से प्रबंधित और काम करना मुश्किल भावनाएं हमेशा आसान नहीं होती हैं। भावनात्मक साक्षरता - अपनी भावनाओं को नाम देने और संवाद करने की क्षमता - एक बड़ा अंतर ला सकती है। </p> <p> मजबूत भावनात्मक साक्षरता कौशल वाले लोग अपनी भावनाओं और दूसरों के बारे में अधिक जागरूकता रखते हैं। </p> <p> उदाहरण के लिए, आप विशिष्ट भावनाओं को नाम देना आसान समझते हैं क्योंकि आप उन्हें नोटिस करते हैं और पहचानते हैं कि वे आपकी अन्य भावनाओं और अनुभवों में कैसे योगदान करते हैं। </p> <p> यदि आप अभी भी इन भावनात्मक कौशल का निर्माण कर रहे हैं, हालांकि, चिंता मत करो। कोई भी भावनात्मक साक्षरता को विकसित करने के लिए काम कर सकता है - और एक भावना पहिया आपको रास्ते में मदद करने के लिए एक महान उपकरण है। </p> <h2> प्लुचिक पहिया </h2> <p> मनोवैज्ञानिक रॉबर्ट प्लुचिक ने सबसे लोकप्रिय भावना पहियों में से एक विकसित किया, जिसे प्लिचिक व्हील के रूप में जाना जाता है। </p> <p> उन्होंने सुझाव दिया कि लोग आठ मूल भावनाओं का अनुभव करते हैं, जिसे उन्होंने पहिया पर विपरीत जोड़े में व्यवस्थित किया: </p> <ul> <li> दुःख और खुशी </li> <li> क्रोध और भय </li> <li> अपेक्षा और आश्चर्य </li> <li> स्वीकृति और घृणा </li> </ul> <p> उनके सिद्धांत के अनुसार, ये मूल भावनाएँ तेज हो सकती हैं, मिलर बन सकती हैं, या किसी भी उत्पादन के लिए गठबंधन कर सकती हैं उत्तेजित अवस्था। </p> <h2> इसका उपयोग कैसे करें </h2> <p> भावना व्हील का उपयोग करने का कोई सही या गलत तरीका नहीं है, लेकिन यहां कुछ टिप्स दिए गए हैं जिन्हें आप शुरू कर सकते हैं। </p> <h3> अपनी मूल भावना का पता लगाएं </h3> <p> क्या आपको लगता है कि आपको यह पता नहीं है कि शब्दों में कैसे लिखा जाए? </p> <p> पहिया पर अपनी वर्तमान भावनात्मक स्थिति का एक अनुमान लगाने से आप जो महसूस कर रहे हैं उसकी अलग-अलग परतों और बारीकियों को संकुचित करने में मदद कर सकते हैं। </p> <p> जैसा कि आप ऊपर के पहिये पर देख सकते हैं, भावनाओं को तीन परतों में रंग-समन्वित प्रवक्ता पर व्यवस्थित किया जाता है: </p> <ul> <li> बाहरी किनारे। बाहरी किनारों के साथ, आपको निम्न-तीव्रता की भावनाएं मिलेंगी: स्वीकृति, व्याकुलता, ऊब, और इसी तरह से </li> <li> केंद्र की ओर। जैसे ही आप केंद्र की ओर बढ़ते हैं, रंग गहरा हो जाता है और दुग्ध भावनाएं आपकी मूल भावना बन जाती हैं: विश्वास, आश्चर्य, घृणा और अधिक। </li> <li> केंद्र वृत्त। केंद्र सर्कल सबसे तीव्र अभिव्यक्तियाँ रखता है: प्रशंसा, विस्मय, घृणा, दूसरों के बीच। </li> <li> प्रत्येक रंगीन बात के बीच। यहां, आप पाएंगे कि मिश्रित भावनाओं को क्या कहा जाता है - अवमानना, उदाहरण के लिए, क्रोध और घृणा के संयोजन से निकलता है। </li> </ul> <p> मान लें कि आपको असंतोष की अस्पष्ट भावना के बारे में कुछ जानकारी है। पहिया को देखते हुए, आप दो भावनाओं को पाते हैं जो आपके साथ प्रतिध्वनित होती हैं: ऊब और आशंका। </p> <h3> संभावित कारणों पर विचार करें </h3> <p> अब आपके पास कुछ शब्द हैं जो यह समझाने में मदद करते हैं कि आप क्या महसूस कर रहे हैं, आप उन कदमों-पत्थरों का उपयोग कर सकते हैं जो आगे चल रहे हैं। </p> <p> यदि आप भावनाओं को नीचे धकेलने की आदत में हैं, तो उन्हें अनुक्रम से बाहर ट्रैक करने से मदद मिल सकती है। </p> <p> भावना का नामकरण करके प्रारंभ करें, फिर अपने चरणों को प्रारंभिक ट्रिगर पर वापस करें। इसका कारण खोजना आसान है, ऐसा कहा जाता है, लेकिन कुछ पल स्वयं आपके विचारों को अनसुना करने में आपकी मदद कर सकते हैं। </p> <p> आइए बोरियत और आशंका की उदाहरण भावनाओं पर वापस जाएं। </p> <p> हालांकि आप इस समय दायित्वों से मुक्त हैं, आप ऊब और बेचैन, यहां तक ​​कि विचलित महसूस करते हैं, और आप एक विशेष गतिविधि पर व्यवस्थित नहीं हो सकते। आपको पता है कि आपके मूड का कारण क्या है, लेकिन आपने इसके बारे में सोचने से बचने की कोशिश की: इससे पहले कि सुबह, आपके साथी ने एक पाठ भेजा, "आप आज रात घर पर होंगे, है ना? हमें कुछ बात करनी चाहिए। ” </p> <h3> संबंध बनाएं </h3> <p> आपकी आशंका इस बात से संबंधित है कि आपको इस बात का कोई अंदाजा नहीं है कि आपका साथी किस बारे में बात करना चाहता है। आप जानते हैं कि आपने उनके विश्वास को नुकसान पहुंचाने के लिए कुछ नहीं किया है, और उन्होंने बदले हुए भावनाओं के किसी भी संकेत को नहीं दिखाया है या तोड़ना नहीं चाहते हैं। </p> <p> स्थिति के बारे में सोचने के लिए खुद को आगे बढ़ाने से अधिक भावनाओं के द्वार खुलते हैं: </p> <ul> <li> चिंता: एक संभावित कठिन वार्तालाप पर </li> <li> जलन: कि वे इसे इतनी जल्दी लाया और आपको इसके बारे में चिंता करने के लिए छोड़ दिया </li> <li> दुख: संभावित सबसे खराब स्थिति के आसपास </li> </ul> <p> ये सभी भावनाएं आपके साथी के लिए आपके प्यार से संबंधित हैं। और आपके रिश्ते को खोने का डर। </p> <p> पहिया पर प्यार एक संयुक्त भावना है जो शांति और खुशी, स्वीकृति और विश्वास के बीच टिकी हुई है। इससे आपको समझ में आता है, क्योंकि आप अपने साथी पर भरोसा करते हैं, भले ही आप इस स्थिति से निपटने के बारे में थोड़े से नाराज हों। </p> <h3> कार्रवाई करें </h3> <p> आप उन भावनाओं को नोटिस कर सकते हैं जिन्हें आप अनुभव करते हैं आपके भाषण और शरीर की भाषा के साथ-साथ आपके व्यवहार को भी दर्शाता है। भावनाएँ आमतौर पर किसी प्रकार की कार्रवाई का संकेत देती हैं। इनमें से कुछ क्रियाएं, जैसे आपकी भावनाओं को अवरुद्ध करना या बाहर निकालना, विशेष रूप से सहायक नहीं हो सकती हैं। </p> <p> वे कार्य जो आपको भावनाओं से निपटने में मदद करते हैं और दूसरी ओर उनके ट्रिगर को संबोधित करने के लिए कदम उठाते हैं, बहुत लाभ हो सकता है। </p> <p> भावनाओं को पहचानने और समझने के लिए एक भावना पहिया या अन्य उपकरण का उपयोग करना अक्सर उन्हें उत्पादक तरीकों से संसाधित करना आसान बनाता है। बस इस बात का ध्यान रखें कि इसका मतलब यह नहीं है कि उन्हें हटा दिया जाए। </P> <p> मान लें कि आपने स्वीकार कर लिया है कि आपको अपने साथी से बाद में जवाब नहीं मिलेगा। यह वास्तव में बहुत उपयुक्त है, क्योंकि भावना पहिया ऊब के विपरीत के रूप में स्वीकृति देता है। </p> <p> आपको यह भी पता चलता है कि आपकी भावनाओं का पता लगाने के लिए समय निकालने से पहले से ही आपके तनाव को कम करने और आपको शांत महसूस करने में मदद करने के लिए शुरू हो गया है, जिससे आपकी भावनाओं को स्वीकार करना आसान हो जाता है। </p> <p> बजाय जारी रखने के। बाद में वे क्या कह सकते हैं, इस पर आप दोपहर बिताते हैं जो आप आनंद लेते हैं। आप अपने साथी को अपने तनाव का उल्लेख करने और भविष्य में संचार की कम तंत्रिका-रैकिंग विधि का प्रयास करने के लिए भी कहते हैं। </p> <h2> पहिया के अन्य रूपांतर </h2> <p> अकेले एक चार्ट में व्यक्त किए जाने की तुलना में अधिक भावनाएं मौजूद हैं। हालांकि बहुत से लोग प्लूटिक के इमोशन व्हील को एक उपयोगी शुरुआती स्थान पाते हैं, यह आपके लिए एक आदर्श फिट नहीं हो सकता है, और यह ठीक है। </p> <p> यह पहिया भावनाओं को देखने का सिर्फ एक तरीका है। यदि आपको यह कुछ कमी लगती है, तो इनमें से एक अन्य विविधता अधिक उपयोगी साबित हो सकती है। </p> <h3> जिनेवा पहिया </h3> <p> भावनाओं को विरोधी जोड़े में विभाजित करने के बजाय, जिनेवा पहिया भावनाओं को चार मुख्य भागों में विभाजित करता है। चतुर्थ भाग। </p> <p> यह पहिया पहले भावनाओं को दो श्रेणियों में अलग करता है: </p> <ul> <li> अप्रिय </li> <li> सुखद </li> </ul> <p> ये श्रेणियां आगे हैं उच्च और निम्न नियंत्रण से विभाजित। "नियंत्रण" से तात्पर्य उस शक्ति से है जो आपकी भावनाओं या उनके ट्रिगर होने वाली घटनाओं पर है। </p> <p> उदाहरण के लिए, आपको सुखद और अप्रिय के बीच की सीमा पर कम-नियंत्रण सुखद श्रेणी में आश्चर्य मिलेगा। यह समझ में आता है: आपको आश्चर्य की भावनाओं को नियंत्रित करना मुश्किल हो सकता है, और आप हमेशा आश्चर्य का आनंद नहीं ले सकते हैं। </p> <p> जिनेवा पहिया की एक और अनूठी विशेषता केंद्र में कोई भावनाओं के लिए जगह नहीं है। यह पहिया में कहीं और नहीं दिखाए गए भावनात्मक सुन्नता या भावनाओं को व्यक्त करने के लिए उपयोगी हो सकता है। </p> <p> हालांकि आपको अपनी भावनाओं पर चर्चा करने के लिए अपने स्वयं के शब्दों का उपयोग करने में मदद मिल सकती है, यह कभी-कभी एक खामी हो सकती है। </p> <h3> जून्टो व्हील </h3> <p> यदि आप चुनने के लिए भावनाओं की एक व्यापक सरणी पसंद करते हैं, तो जूनो व्हील आपके लिए एक बढ़िया विकल्प हो सकता है। तीन पहियों में से, यह एक सबसे सरल लेआउट है, इसलिए आपको इसे पढ़ना और उपयोग करना थोड़ा आसान लग सकता है। </p> <p> यह पहिया - जो एक वास्तविक पहिया की तरह बहुत दिखता है - छह रंग-कोडित wedges में विभाजित है। </p> <p> केंद्र में, आपको मूल भावनाएं मिलेंगी: </p> <ul> <li> प्यार </li> <li> भय </li> <li> क्रोध </li> <li> उदासी </li> <li> आश्चर्य </li> <li> आनंद </li> </ul> <p> जब आप केंद्र से पहिया के बाहरी किनारों की ओर बढ़ते हैं, तो आप और पाएंगे विशिष्ट भावनाएं - प्यार से लेकर रोमांटिक तक, उदाहरण के लिए, फिर आसक्त पर। </p> <p> चुनने के लिए अधिक जटिल भावनात्मक स्थिति होने से आप वास्तव में अपनी भावनाओं के दिल में उतरने में मदद कर सकते हैं जब बुनियादी भावनाएं बस नहीं काटती हैं यह। </p> <p> "मैं अभी दुखी महसूस कर रहा हूँ" पर्याप्त हो सकता है - कभी-कभी। दूसरी बार, आप अपनी भावनाओं की जांच थोड़ा और सावधानी से करना चाह सकते हैं। क्या आप वास्तव में सिर्फ दुखी हैं? या क्या आप अकेला और अलग-थलग महसूस करते हैं, शायद थोड़ा निराश भी? </p> <p> आम तौर पर, भावनाओं की पहचान करते समय आप खुद के साथ जितना अधिक विशिष्ट हो सकते हैं, उन्हें व्यक्त करने और प्रबंधित करने के लिए सहायक तरीके खोजने में उतना ही आसान हो जाता है। </p> <p> कुछ कंपनी की तलाश में अकेलेपन की भावनाओं को दूर करने में मदद मिल सकती है, निश्चित रूप से, लेकिन आप इस समाधान तक नहीं पहुंच सकते हैं जब तक आप महसूस नहीं करते हैं कि आप अकेला महसूस कर रहे हैं। </p> <h2> निचला रेखा </h2> <p> भावनाएं जटिल हो सकती हैं। कभी-कभी, वे आपको उस बिंदु पर भ्रमित कर सकते हैं जहां उन्हें अनदेखा करना अभिभूत होने से बचने का सबसे अच्छा तरीका लगता है। </p> <p> लेकिन भावनाओं को बेवजह छोड़ना अक्सर उन्हें तेज कर सकता है। </p> <p> यह पहली बार में मुश्किल लग सकता है, लेकिन भावनाओं के माध्यम से खोज करना और बात करना आमतौर पर आपका सबसे अच्छा विकल्प है। यहां तक ​​कि भावनाओं को आप दूर करना चाहते हैं जब आप उन्हें सामना करने से आमतौर पर कम परेशान हो जाते हैं। </p> <p> भावना पहिया एक उपयोगी उपकरण है जो आपको भावनाओं को पहचानने और उनके साथ सहज होने का अभ्यास करने में मदद कर सकता है। </p> <p> यदि आप भावनात्मक अभिव्यक्ति को विशेष रूप से चुनौतीपूर्ण पाते हैं, तो, पहुंचने में संकोच न करें थोड़ा अतिरिक्त समर्थन के लिए बाहर। एक चिकित्सक मार्गदर्शन प्रदान कर सकता है जैसा कि आप भावनात्मक कौशल बनाने और कठिन भावनाओं को अनसुना करने पर काम करते हैं। </p> <h2> संबंधित कहानियां </h2> <ul> <li> कैसे अच्छे भावनात्मक स्वास्थ्य का निर्माण करने के लिए </li> <li> बड़ी भावनाओं और कैसे उनके बारे में बात करने के लिए </li> <li> मनोदशा 101 : अपने भावनाओं को नियंत्रित करने पर कैसे शुरू करें </li> <li> इसे बाहर जाने दें: दमित भावनाओं से निपटना </li> <li> मनुष्य 2.0: 6 अपने भावनाओं को स्वीकार करने के लिए चरण, जैसा कि वे </li> </ul हैं। > 