---
title: करिया पलिडा 
topic: Carya pallida
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:20:02.303Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/carya_pallida/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/carya_pallida/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Carya pallida"
  - "करिया पलिडा "
  - "information"

---
<h1> <i> Carya pallida </i> </h1> <p> </p> <p> Hicoria pallida, Hicorius pallida (Ashe) </p> <p> <i> Carya pallida </i> , सैंड हिकोरी या पाले हिकोरी दक्षिणपूर्वी संयुक्त राज्य अमेरिका के हिकरी मूल की एक प्रजाति है। यह एक बारहमासी, द्विध्रुवीय पौधा है जो चट्टानी या रेतीले आवासों को पसंद करता है। रेत की हिकोरी 30 मीटर तक की ऊंचाई तक पहुंच सकती है, लेकिन इसकी विशिष्ट ऊंचाई 9-24 मीटर के बीच है। एक खुले क्षेत्र में, <i> करिया </i> मुकुट आमतौर पर रस्सा और पतला होते हैं। रेत का हिकोरी अखरोट खाने योग्य और विभिन्न जीवों द्वारा खाया जाता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 वर्गीकरण </li> <li> 3 वितरण और आवास </li> <li> 4 नीतिशास्त्र </li> <li> 5 उल्लेखनीय नमूने </li> <li> 6 पैथोलॉजी </li> <li> 7 बागवानी विज्ञान </li> <li> 8 गैलरी </li> <li> 9 संदर्भ </li> <li> 10 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> रेत हिचकी की छाल परिपक्वता पर उपस्थिति बदलती है। युवा पेड़ की छाल समान है और हल्के भूरे या भूरे रंग की है। गहरे स्क्वैमस लकीरें और गहरे-भूरे रंग पुराने नमूनों की छाल पर मौजूद हैं। नर बिल्ली के बच्चे और मादा फूल प्रत्येक पौधे पर उगते हैं जो इसे अखंड बनाते हैं। </p> <p> <i> Carya pallida </i> पत्तियां यौगिक और वैकल्पिक हैं। लीफलेट आमतौर पर ओवेट होते हैं, और 5 से 9 के समूह में होते हैं, लेकिन 7 सबसे विशिष्ट होते हैं। इसकी रचियाँ और मिब्रीट, गुच्छेदार, मुलायम बालों के साथ झुकी हुई हैं। एबॅक्सियल साइड को तराजू में नीले-नीले रंग से लेकर चांदी के पीले रंग में कवर किया गया है। हिकॉरी की विशेषता, <i> सी। पल्लिडा </i> लकड़ी मोटी, टिकाऊ और सदमे अवशोषक है। अन्य हिचकी की तुलना में, उनकी टहनियाँ पतली होती हैं। उभरते कलियों को महोगनी कली तराजू द्वारा संरक्षित किया जाता है। <i> Carya </i> spp।, "सच्ची हिकरीज", व्यापक टैपरोट बनाती हैं जो पेड़ों को रोपना मुश्किल या असंभव बना सकते हैं। <i> </i> नए पेड़ों का नुकसान आम है, इसलिए अतिरिक्त देखभाल की जानी चाहिए। <i> Carya pallida </i> में एक फिटिंग छाया या नमूना पेड़ होने की क्षमता है। </p> <p> नर कैटकिंस 7 से 10 सेमी (3-4 इंच) लंबे होते हैं जबकि मादा फूल समान आकार के होते हैं। हवा के फैलाव से प्रदूषण होता है। मार्च से मई तक वसंत के मौसम के दौरान खिलना होता है। फूल पीले से हरे तक भूरे रंग के होते हैं। <I> सी का अखरोट। पल्लिडा </i> अंडाकार, गहरा-भूरा है, और एक पतली खोल द्वारा संरक्षित है। कर्नेल को मीठे स्वाद के रूप में वर्णित किया गया है। गुठली का सेवन कृन्तकों, गिलहरियों और बड़े पक्षियों द्वारा किया जाता है। </p> <h2> टैक्सोनॉमी </h2> <p> <i> Carya pallida </i> पहली बार 1902 में वनस्पति विज्ञान के विलियम डब्ल्यू। ऐश ने 1918 में द बोटैनिकल गजट में वर्णित किया था। पर्यायवाची शब्दों में शामिल हैं <i> Hicoria pallida </i> और <i> Hicorius pallida। </i> <i> C का सामान्य नाम। पल्लिडा </i>, पीला हिचकी, पर्णपत्र के निष्पक्ष अभय रंग को संदर्भित करता है। सामान्य नाम, रेतीली मिट्टी, रेतीली मिट्टी में इसकी प्रचुरता से संबंधित है। कुछ स्रोत pignut hickory का एक सामान्य नाम सूचीबद्ध करते हैं, लेकिन यह आमतौर पर <i> Carya glabra </i> </p> <p> <i> Carya pallida </i> var को संदर्भित करता है। <i> apposita </​​i>, <i> C। पल्लिडा </i> var। <i> एरेनिकोला, </i> और <i> सी। पल्लिडा </i> var। <i> पाइरिफ़ॉर्मस </i> 1918 में द चार्ज ऑफ़ द चार्लेटन म्यूज़ियम में ऐश द्वारा वर्णित सभी किस्में हैं। </p> <h2> वितरण और आवास </h2> <p> रेत को सबसे दक्षिणपूर्वी में दर्ज किया गया है। राज्यों। इसकी सीमा डेलावेयर से और मिसौरी के पश्चिम तक फैली हुई है। <i> Carya pallida </i> पेंसिल्वेनिया, वेस्ट वर्जीनिया, या ओहियो में दर्ज नहीं किया गया है। शायद ही कभी, यह दक्षिण-पश्चिमी इंडियाना में पाया जा सकता है, और मैरीलैंड में यह असामान्य है। अर्कांसस, इलिनोइस, इंडियाना, लुइसियाना और मिसौरी में जनसंख्या में गिरावट दर्ज की गई है। शुष्क हकीक के जंगलों में रेत का हिकोरी भी प्रमुख है। विशेष रूप से, इसे अक्सर लंबे समय तक पाइल (पाइनस पल्स्ट्रिस </i>) और स्क्रब ओक (<i> क्वेरकस मारिलंडिका) के साथ पाया जा सकता है। </i> जिग्नेश हिकरी (<i> कैरी ग्लबरा </i> के साथ संकरण)। ) को सूचित किया गया है। </p> <h2> एथनोबोटनी </h2> <p> हिक्की की लकड़ी को स्थायित्व और उपयोगिता के लिए बेशकीमती है। हालांकि, इसकी घनत्व के कारण अतिरिक्त विनिर्माण समय की आवश्यकता होती है। फर्श, खाना पकाने, कैबिनेटरी, फर्नीचर, जलाऊ लकड़ी, संगीत वाद्ययंत्र, और उपकरण के हैंडल के लिए हिकॉरी की लकड़ी का उपयोग किया जाता है। ऐतिहासिक रूप से, गोल्फ क्लब के हैंडल को हिकॉरी से तैयार किया गया था। आर्थिक रूप से, वानिकी भूस्वामियों और उद्योग के लिए हिक्री की लकड़ी महत्वपूर्ण है। </p> <h2> उल्लेखनीय नमूने </h2> <p> 2015 में ग्रीनविल, एससी में एक चैंपियन रेत की खोज की गई थी। यह अमेरिकी वन संगठन द्वारा दर्ज किया गया था, और यह चंपारण पेड़ों के राष्ट्रीय रजिस्टर पर है। यह ऊंचाई में 46 मीटर था, और इसका मुकुट 24 मीटर चौड़ा था। 2020 तक, यह रेत का सबसे बड़ा ज्ञात भंडार है। </p> <h2> पैथोलॉजी </h2> <p> <i> Carya pallida </i> एक मेजबान पौधा है <i> Microstroma juglandis। </i> यह कवक रोग डाउनी लीफ स्पॉट का कारण बनता है। लक्षणों में अधिशेष पक्ष पर हल्के-हरे रंग के धब्बे और फफूंदी वाले, सफेद, प्यारे धब्बे होते हैं। अन्य हिकॉरी पैथोलॉजी में <i> फुसेरी सोलानी, सेराटोसिस्टिस स्मेल्ली, </i> हिकोरी छाल बीटल (<i> स्कोलिटस क्वाड्रिसपिनोसस </i>), और फ्लैट-हेडेड वुड बोरर्स (<i> चाल्कोफोरा जपोनिका </i> शामिल हैं)। </p> <h2> बागवानी विज्ञान </h2> <p> <i> करिया </i> एसपीपी। अन्य जेनेरा की तुलना में उनकी कोशिकाओं में दुर्लभ पृथ्वी तत्व (आरईई) या मेटोमोम्स शामिल होने की अधिक संभावना है। उनमें स्कैंडियम, लैंटानम, गैडोलिनियम और अन्य खनिज पाए गए हैं। वर्तमान में, REE की भूमिका अज्ञात है। बागवानी विशेषज्ञ यह अनुमान लगाते हैं कि वे रोग प्रतिरोधक क्षमता, एंजाइम गतिविधियों, आयन परिवहन या अन्य रासायनिक क्रियाओं में सहायता कर सकते हैं। </p> <p> <i> करिया पल्लिडा </i> एक टेट्राप्लोइड प्रजाति है <i> C के साथ। फ्लोरिडाना </i>, <i> सी। ग्लबरा </i>, <i> सी। टेक्साना </i>, और <i> सी। टोमेनटोसा </i> । <i> करिया </i> एसपीपी। तीन समूहों में विभाजित किया जा सकता है: 16, 24, और 32-गुणसूत्र मायने रखता है। </p> <h2> गैलरी </h2> <ul> <li> <p> बड </p> </li> <li> <p> बड तोड़ </p> </li> </ul> <p> बड </p> <p> बड ब्रेक </p> 