---
title: "क्या हाइड्रोलाइज्ड कोलेजन एक चमत्कारिक इलाज है? "
topic: "Is Hydrolyzed Collagen a Miracle Cure"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T15:50:05.161Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/9.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/9.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Is Hydrolyzed Collagen a Miracle Cure"
  - "क्या हाइड्रोलाइज्ड कोलेजन एक चमत्कारिक इलाज है? "
  - "information"

---
<ul> <li> जोड़ों का दर्द </li> <li> ऑस्टियोपोरोसिस </li> <li> झुर्रियाँ </li> <li> सुरक्षा </li> </ul> <p> कई उत्पादों में कोलेजन युक्त कोलेजन होता है, और बाजार पर बहुत सारे पूरक हैं। लेकिन हाइड्रोलाइज्ड कोलेजन वास्तव में आपके लिए क्या कर सकता है? </P> <p> कोलेजन मनुष्यों सहित सभी जानवरों के शरीर में पाया जाने वाला प्रोटीन है। यह संयोजी ऊतक, जैसे कि त्वचा, टेंडन, उपास्थि, अंगों और हड्डियों को बनाता है। </p> <p> जब कोलेजन को हाइड्रोलाइज़ किया जाता है, तो यह छोटे, आसान करने वाले प्रक्रिया कणों में टूट जाता है। उन कणों का उपयोग उन उत्पादों में किया जाता है, जो बाहर से अंदर की ओर जोड़ों के दर्द के लिए त्वचा पर बाहर से हर चीज को ठीक करने के लिए बनाए जाते हैं। </p> <h2> दावा 1: यह जोड़ों के दर्द में मदद कर सकता है </h2> <p> क्योंकि संयुक्त उपास्थि में कोलेजन होता है, और संयुक्त दर्द अक्सर कोलेजन हानि से आता है, यह सोचा जाता है कि कोलेजन संयुक्त दर्द को कम कर सकता है। </p> <p> अध्ययन से पता चलता है कि हाइड्रोलाइज्ड कोलेजन (या कोलेजन हाइड्रोलाइज़ेट) आपके जोड़ों को मजबूत करने और पुराने ऑस्टियोआर्थराइटिस जैसी स्थितियों के कारण होने वाले दर्द के साथ मदद कर सकता है। </p> <p> हालांकि, ध्यान रखें कि ज्यादातर जोड़ों का दर्द दिखा रहा है। कोलेजन की खपत में सुधार के साथ उच्च खुराक वाले कोलेजन हाइड्रोलाइजेट की खुराक का उपयोग किया गया है। </p> <p> यह स्पष्ट नहीं है कि क्या कोलेजन युक्त खाद्य पदार्थों के अपने आहार सेवन में वृद्धि करना, जैसे कि मांस की सख्त कटौती, समान प्रभाव होगा। </p > <h2> दावा 2: यह ऑस्टियोपोरोसिस का इलाज कर सकता है </h2> <p> जबकि शोध अभी भी शुरुआती चरण में है, 2010 के एक अध्ययन से पता चला है कि हाइड्रोलाइज्ड कोलेजन ऑस्टियोपोरोसिस को रोकने और इलाज में भूमिका निभा सकता है। </p> <p > पोस्टमेनोपॉज़ल महिलाओं में एक 2018 के अध्ययन में पाया गया कि प्रति वर्ष 5 ग्राम कोलेजन पेप्टाइड्स के साथ एक वर्ष के लिए हड्डी की खनिज घनत्व में वृद्धि हुई है और मार्करों में वृद्धि हुई हड्डी गठन और हड्डी की गिरावट को कम करने का संकेत है। </p> <p अधिक शोध निर्धारित करने के लिए आवश्यक है। यदि अन्य रूपों में कोलेजन के अन्य स्रोत भी मदद करते हैं। </p> <h2 > दावा 3: यह झुर्रियों को ठीक करने में मदद करता है </h2> <p> आपकी त्वचा कोलेजन प्रोटीन से बनी है, इसलिए यह समझ में आता है कि कोलेजन की खुराक इसे ठीक कर सकती है। उत्पादों की प्रभावशीलता इस बात पर निर्भर करती है कि कोलेजन कैसे बनाया जाता है और शरीर इसका उपयोग कैसे करता है। </p> <p> कुछ शोध से पता चला है कि उम्र बढ़ने के कुछ मार्करों को कम करके कोलेजन की खुराक लेने से त्वचा को लाभ हो सकता है। </p> <p> 64 प्रतिभागियों को शामिल करने वाले एक 2018 के अध्ययन में पाया गया कि 12 में 1 ग्राम कोलेजन पेप्टाइड्स के साथ उपचार। सप्ताह में झुर्रियों को काफी कम कर दिया है, और एक प्लेसबो समूह की तुलना में त्वचा के जलयोजन और लोच में सुधार किया है। </p> <p> खाद्य और औषधि प्रशासन (एफडीए) ने कोलेजन प्रत्यारोपण के उपयोग को भी झुर्रियों को सुचारू बनाने और मुँहासे के निशान के इलाज के लिए मंजूरी दे दी है। </p> <p> ऐसे अन्य दावे हैं कि त्वचा की संरचना को बेहतर बनाने के लिए त्वचा की क्रीम में कोलेजन का उपयोग किया जा सकता है, लेकिन वे अनुसंधान के लिए समर्थित नहीं हैं। </p> <h2> सुरक्षा पहले </h2> <p> हाइड्रोलाइज्ड कोलेजन युक्त कई उत्पादों को एफडीए ने वापस बुलाया क्योंकि निर्माताओं ने इस बारे में झूठे दावे किए हैं कि वे क्या कर सकते हैं। कभी-कभी, लेबल फिक्स का वादा करते हैं जो वास्तव में चिकित्सा ध्यान देने की आवश्यकता होती है, एफडीए ने 2014 के बयान में कहा। </p> <p> किसी भी पूरक या सौंदर्य प्रसाधन के साथ, आपको हमेशा दावों को ध्यान से पढ़ना चाहिए। हालांकि सौंदर्य प्रसाधनों को दवाओं की तरह पूर्व-अनुमोदन की आवश्यकता नहीं होती है, लेकिन एफडीए इन उत्पादों को विनियमित करता है और उन कंपनियों के खिलाफ कार्रवाई कर सकता है जो झूठे दावे करते हैं या अपने उत्पादों को भ्रमित करते हैं। </p> <p> फिर भी, किसी भी उत्पाद के बारे में संदेह होना चाहिए जो दावा करता है कि यह है जादू, तुरंत, या चमत्कार का इलाज। </p> 