---
title: हेले एटवेल 
topic: Hayley Atwell
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:12:00.778Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/hayley_atwell/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/hayley_atwell/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Hayley Atwell"
  - "हेले एटवेल "
  - "information"

---
<h1> हेले एटवेल </h1> <p> </p> <ul> <li> ब्रिटिश </li> <li> अमेरिकन </li> </ul> <p> हेले एलिजाबेथ अटवेल (जन्म 5 अप्रैल 1982) ) एक ब्रिटिश-अमेरिकी अभिनेत्री है। लंदन में जन्मे और पले-बढ़े, एटवेल ने गिल्डहॉल स्कूल ऑफ़ म्यूज़िक एंड ड्रामा में अभिनय का अध्ययन किया, और 2005 के नाटक <i> प्रोमेथियस बाउंड </i> में अपनी पहली शुरुआत की। वह कई वेस्ट एंड प्रोडक्शंस में और टेलीविजन पर लेडी एलिजाबेथ फोस्टर के रूप में अपनी सफल भूमिका के लिए पहचान बनाने में दिखाई दी <i> द डचेस </i> (2008), जिसके लिए उन्हें सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए ब्रिटिश इंडिपेंडेंट फिल्म अवार्ड के लिए नामांकित किया गया था। । मिनीसरीज में उनका अग्रणी प्रदर्शन <i> पृथ्वी के स्तंभ </i> (2010) ने उन्हें सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए गोल्डन ग्लोब अवार्ड के लिए नामांकित किया - मिनिसरीज या टेलीविज़न फिल्म। </p> <p> एटवेल प्रमुखता से बढ़ीं। सुपरहीरो फिल्म <i> कैप्टन अमेरिका: द फर्स्ट एवेंजर </i> (2011) में पेगी कार्टर के उनके किरदार के लिए, एक ऐसी भूमिका जिसमें वह एक्शन-एडवेंचर सीरीज <i> एजेंट कार्टर </> (2015- 2016) और मार्वल सिनेमैटिक यूनिवर्स फिल्में <i> कैप्टन अमेरिका: द विंटर सोल्जर </i> (2014), <i> एवेंजर्स: एज ऑफ अल्ट्रोन </i> (2015), <i> एंट-मैन </i > (2015), और <i> एवेंजर्स: एंडगेम </i> (2019)। उन्होंने युद्ध नाटक <i> युवा का वसीयत </i> (2014), रोमांटिक फंतासी <i> सिंड्रेला </i> (2015), और फंतासी कॉमेडी-ड्रामा <i> क्रिस्टोफर रॉबिन </i> (2018)। </p> <p> मंच पर, Atwell ने सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए <i> पुल से एक दृश्य </i> (2010) के लिए एक लॉरेंस ओलिवियर पुरस्कार नामांकन प्राप्त किया और <i> में उनके प्रमुख प्रदर्शन के लिए सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए नामांकन किया। > द प्राइड </i> (2013) और <i> रोजमर्सहोम </i> (2020)। एटवेल ने 2020 में पॉडकास्ट श्रृंखला <i> ट्रू जासूस </i> की मेजबानी करना शुरू किया, जो जासूसी की दुनिया में एक अंतर्दृष्टि देता है, श्रोताओं से पूछ रहा है कि वे वास्तविक जीवन की जासूसी स्थितियों में क्या करेंगे। </p> <h2> सामग्री / /। h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 रंगमंच </li> <li> 2.2 फिल्म और टेलीविजन </li> </ul> </li > <li> 3 मीडिया में </li> <li> 4 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 5 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 5.1 फिल्म </li> <li> 5.2 टेलीविजन </li> <li > 5.3 वीडियो गेम </li> <li> 5.4 स्टेज </li> <li> 5.5 रेडियो </li> </ul> </li> <li> 6 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 रंगमंच </li> <li> 2.2 फिल्म और टेलीविजन </li> </ul> <ul> <li > 5.1 फिल्म </li> <li> 5.2 टेलीविजन </li> <li> 5.3 वीडियो गेम </li> <li> 5.4 स्टेज </li> <li> 5.5 रेडियो </li> </ul> <h2 > प्रारंभिक जीवन </h2> <p> हेले एलिजाबेथ एटवेल का जन्म 5 अप्रैल 1982 को लंदन में हुआ था, जो एक अकेला बच्चा था। उसकी मां एलिसन कैन, ब्रिटिश है, और उसके पिता, ग्रांट एटवेल, कैनसस सिटी के एक अमेरिकी फोटोग्राफर, भाग मूल अमेरिकी के मिसौरी और आयरिश मूल के हैं। एटवेल के पास यूनाइटेड किंगडम और संयुक्त राज्य अमेरिका की दोहरी नागरिकता है। लंदन में सायन-मैनिंग रोमन कैथोलिक गर्ल्स स्कूल में दाखिला लेने के बाद, उन्होंने लंदन ऑरेटरी स्कूल में ए-स्तर लिया। </p> <p> एटवेल को अपने पिता के साथ यात्रा करने और कास्टिंग डायरेक्टर के लिए काम करने में दो साल का समय लगा। उसके बाद उन्होंने गिल्डहॉल स्कूल ऑफ़ म्यूज़िक एंड ड्रामा में दाखिला लिया, जहाँ उन्होंने तीन साल तक प्रशिक्षण लिया, अभिनय में बीए के साथ स्नातक किया। गिल्डहॉल में उनके समकालीनों में अभिनेत्री जोडी व्हिटकेकर शामिल थीं, जिन्हें एटवेल बाद में "महान दोस्त" और मिशेल डॉकरी के रूप में वर्णित करेंगे, जिनके साथ वह बाद में <i> रेस्टलेस </i> में काम करेंगे। एटवेल ने 2005 में स्नातक की उपाधि प्राप्त की। </p> <h2> कैरियर </h2> <h3> थिएटर </h3> <p> स्नातक होने के बाद, एटवेल का पहला पदार्पण 2005 में <i> प्रोमेथेडियन बाउंड </i> के उत्पादन के साथ हुआ। रॉयल लंदन शेक्सपियर कंपनी में साउंड लंदन में डेविड ओयेलोवो अभिनीत, उसके बाद <i> महिला खबरदार महिला </i> है। एटवेल रॉयल नेशनल थिएटर में दो प्रस्तुतियों में भी दिखाई दिए, दोनों निकोलस हेटनर द्वारा निर्देशित: <i> मैन ऑफ मोड </i> और <i> मेजर बारबरा </i>; जिसके लिए उसे इयान चार्ल्सन कमेंडेशन मिला। 2009 में, एटवेल ने लिंडसे पोस्नर के <i> ए व्यू फ्रॉम द ब्रिज </i> में अपना वेस्ट एंड डेब्यू किया, जिसके लिए उन्हें ओलिवियर अवार्ड के लिए नामांकित किया गया। </p> <p> थिएटर से एक छोटे से ब्रेक के बाद। एटली ने रॉयल कोर्ट थिएटर में जेमी लॉयड द्वारा निर्देशित <i> द फेथ मशीन </i> के अलेक्सई केए कैंपबेल के 2011 के उत्पादन में अभिनय किया। 2013 में, एटवेल ने अलेक्सई केए कैंपबेल और जेमी लॉयड के साथ ट्राफलगर स्टूडियो में <i> द प्राइड </i> के पुनरुद्धार में फिर से सहयोग किया; उनके प्रदर्शन ने उन्हें सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए एक दूसरे ओलिवियर अवार्ड के लिए नामांकित किया। </p> <p> 2018 में Atwell हंपीस्टेड थिएटर में <i> ड्राई पाउडर </i> में मंच पर लौट आए और बाद में जोसी राउके, <i में दिखाई दिए। > उपाय के लिए उपाय </i>, डॉन लोअरहाउस में, जैक लॉडन के सामने। उत्पादन को महत्वपूर्ण प्रशंसा मिली, <i> द डेली टेलीग्राफ </i> के साथ यह कहते हुए कि यह "खूबसूरती से मंचन और कुशलता से किया गया" था। सकारात्मक स्वागत के परिणामस्वरूप, नाटक का संचालन बढ़ाया गया। </p> <h3> फिल्म और टेलीविजन </h3> <p> Atwell की पहली प्रमुख ऑन-स्क्रीन टेलीविज़न भूमिका 2006 में बीबीसी टू की मिनिसरीज, <i> द लाइन ऑफ़ ब्यूटी </i> के साथ आई थी। बाद में वर्ष में, Atwell AMC टेलीविजन की नवंबर 2009 की मिनिसरीज में '415' के रूप में दिखाई दी, <i> द प्रिजनर </i>, इसी नाम से 1967-68 श्रृंखला की रीमेक है। 2010 में एटवेल चैनल 4 में विलियम बॉयड, <i> एनी ह्यूमन हार्ट </i> के रूपांतर में दिखाई दिए, और बाद में उसी वर्ष, केन फोलेट की मिनिसरीज, <i> पृथ्वी के स्तंभ </i>, जिसने एडी रेडमी को सह-अभिनीत किया ; जिसके लिए उसे अपने पहले गोल्डन ग्लोब के लिए नामांकित किया गया था। 2013 में, एटवेल ने बीबीसी दो के विलियम बॉयड के जासूसी उपन्यास के अनुकूलन में अभिनय किया, <i> बेचैन </i>, "बी राइट बैक" में अभिनय करने से पहले, चार्ली ब्रूकर की समीक्षकों द्वारा प्रशंसित फिक्शन टेलीविजन श्रृंखला, <i> ब्लैक मिरर में एक एपिसोड था। </i>। </p> <p> एटली ने फिल्मी भूमिकाओं में बदलाव की शुरुआत की, जिसमें उनकी पहली प्रमुख भूमिका वुडी एलेन की 2007 की फिल्म <i> कैसांद्रा के ड्रीम </i> में आई, जिसमें अभिनेत्री एंजेला स्टार्क की भूमिका निभाई। 2008 में, वह फिल्म <i> द डचेस, </i> में दिखाई दी, जिसने उन्हें ब्रिटिश इंडिपेंडेंट फिल्म अवार्ड्स में सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री का नामांकन दिलाया। उस वर्ष बाद में, एटवेल मिरामैक्स फिल्म <i> ब्रिजेशेड रिविजिट </i> </p> <p> में दिखाई दिए, एटवेल ने 2011 की अमेरिकी सुपरहीरो फिल्म <i> कैप्टन अमेरिका: द फर्स्ट अवेंजर </i में एजेंट पेगी कार्टर की भूमिका निभाई। >। एमटीवी नेटवर्क्स नेक्स्टमूवी.कॉम ने उसे "ब्रेकआउट स्टार्स टू वॉच इन 2011" का नाम दिया। एटवेल ने 2011 के वीडियो गेम <i> कैप्टन अमेरिका: सुपर सोल्जर </i> में कार्टर को आवाज दी। उन्होंने 2013 की लघु फिल्म <i> एजेंट कार्टर </i>, 2014 की फिल्म <i> कैप्टन अमेरिका: द विंटर सोल्जर </i> में भूमिका निभाई और 2015 की फिल्मों में <i> एवेंजर्स: एज ऑफ अल्ट्रोन </i> और <i> एंट-मैन </i>। कार्टर के रूप में, वह एबीसी टेलीविज़न शो <i> एजेंट्स ऑफ शेल्ड </i> के दो एपिसोड में दिखाई दीं, और <i> मार्वल के एजेंट कार्टर </i> में मुख्य भूमिका के रूप में, जो 2015 से 2016 तक प्रसारित हुआ। एजेंट कार्टर 12 मई 2016 को एबीसी द्वारा रद्द कर दिया गया था। उसने <i> लेगो मार्वल के एवेंजर्स </i> और <i> एवेंजर्स: सीक्रेट वॉर्स </i> में कार्टर की आवाज भी प्रदान की। 2015 में, Atwell ने केनेथ ब्रानघ द्वारा निर्देशित <i> सिंडरेला </i> के डिज़नी एक्शन रूपांतरण में सिंड्रेला की माँ की भूमिका निभाई। </p> <p> फरवरी 2016 में, Atwell को ABC श्रृंखला <> कन्वेंशन <//> में डाला गया। i>। श्रृंखला अक्टूबर 2016 और जनवरी 2017 के बीच 13 एपिसोड प्रसारित हुई; मई 2017 में, एबीसी ने घोषणा की कि इसे रद्द कर दिया गया है। Atwell ने बीबीसी वन की 2017-2018 की मिनिसरीज में मार्गरेट श्लेगल के रूप में अभिनय किया, <i> हॉवर्ड्स एंड </i>, जो कि क्लासिक ई.एम. फोर्स्टर उपन्यास पर आधारित है और नाटककार केनेथ लोनेर्गन द्वारा अनुकूलित है। 2018 में, उन्होंने डिज्नी की लाइव एक्शन विनी-ए-पूह फिल्म में टाइटलर चरित्र की पत्नी एवलिन रॉबिन की भूमिका निभाई <i> क्रिस्टोफर रॉबिन </i> मार्क फोर्स्टर द्वारा निर्देशित और इवान मैकग्रेगर के साथ सह-अभिनीत </p> <। p> 2019 में, एटवेल लेवी के उपन्यास <i> द लॉन्ग सॉन्ग </i> के तीन-भाग वाले बीबीसी रूपांतरण में तमारा लॉरेंस के साथ एटवेल ने 19 वीं सदी के जमैका में एक चीनी बागान पर एक गुलाम के रूप में अभिनय किया। उन्होंने <i> एवेंजर्स: एंडगेम </i> में पैगी कार्टर की भूमिका को भी दोहराया। सितंबर 2019 में, यह घोषणा की गई थी कि एटवेल <i> मिशन: इम्पॉसिबल 7 </i> और <i> मिशन: इम्पॉसिबल 8 </i> में अभिनय करेंगे, दोनों क्रिस्टोफर मैकक्वेरी द्वारा निर्देशित और यूनाइटेड में रिलीज़ होने वाली थिएटर्स में रिलीज़ होने वाली हैं 19 नवंबर 2021 को और 4 नवंबर 2022 को क्रमशः, </p> <h2> मीडिया में </h2> <p> <i> द गार्जियन </i> द्वारा "अवधि-नाटक की रानी" के रूप में वर्णित किया गया। , एटवेल को "पेशेवर उदाहरण वह सेट करता है" और पीरियड-ड्रामा फिल्मों और टेलीविजन शो में उनके काम के लिए निर्देशकों द्वारा प्रशंसा की गई है। एटवेल को मेजर बारबरा (2009) में अपने काम के लिए इयान चार्ल्सन की सराहना मिली, और तीन लॉरेंस ओलिवियर अवार्ड नॉमिनेशन प्राप्त हुए, पहली बार अपने काम के लिए <i> पुल से एक दृश्य </i> (2009) ,, फिर 2011 में। <i> द प्राइड </i> के पुनरुद्धार में उनके काम के लिए, और 2020 में एक बार फिर से रेबेका वेस्ट के रूप में उनके प्रदर्शन के लिए <i> रोजमर्सहोम </i> में। एटवेल को <i> द प्राइड </i> </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> में उनकी भूमिका के लिए एक व्हाट्सएप पुरस्कार के लिए भी नामित किया गया था, 2010 में, एटवेल लंदन में एक फ्लैट में रहते थे। 2015 में, वह लॉस एंजिल्स चली गई <i> एजेंट कार्टर </i> के उत्पादन के करीब, हालांकि अभी भी लंदन में अपने व्यक्तिगत आधार को बनाए रखा। 2010 में <i> कैप्टन अमेरिका: द फर्स्ट एवेंजर </i> के फिल्मांकन के दौरान, एटवेल ने कला इतिहास में तीन महीने का कोर्स किया और ओपन यूनिवर्सिटी में हाइकू किया। एटवेल ने कहा कि वह हमेशा लिंगविहीन महसूस करती थी। हार्वे वाइंस्टीन के खिलाफ आरोपों के जवाब में, एटवेल ने खुलासा किया कि उन्होंने उसे "वसा सुअर" कहा था। उसने यह भी कहा कि उसे विश्वास नहीं था कि वेनस्टेन एक सेक्स एडिक्ट है लेकिन एक शिकारी है जिसे महिलाओं को परेशान करने के लिए दंडित किया जाना चाहिए। बाद में एटवेल ने स्पष्ट किया कि यह वीनस्टीन नहीं था, लेकिन एक अलग कार्यकारी जिसने उसे इस तरह से संदर्भित किया था। </p> <p> 2015 के एक साक्षात्कार में, एटवेल ने चर्चा की कि कैसे पेगी कार्टर के रूप में उनकी भूमिका ने उनके 319,000 ट्विटर अनुयायियों को एक हाल ही में किए गए ट्वीट को प्रभावित किया, जिससे उनकी छवि एक जर्मन पत्रिका के कवर पर डिजिटल रूप से बदल गई। जब उसके पृष्ठ पर एक आगंतुक ने उससे पूछा, "तुम इतनी सुंदर क्यों हो?", वह मुकर गई, "मैं इतनी फोटोशॉप्ड क्यों हूं?" साक्षात्कार में, एटवेल ने कहा, "यह महत्वपूर्ण है कि युवा लड़कियां समझती हैं कि फोटोशॉप क्या है। मुझे अब एक निश्चित मात्रा में जिम्मेदारी महसूस होती है कि मैं पेगी खेल रही हूं।" </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h3> वीडियो गेम </h3> <h3> स्टेज </h3> <h3> रेडियो </h3> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> 