---
title: जॉर्जिया एलन 
topic: Georgia Allen
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:22:02.488Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/georgia_allen/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/georgia_allen/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Georgia Allen"
  - "जॉर्जिया एलन "
  - "information"

---
<h1> जॉर्जिया एलन </h1> <p> जॉर्जिया विलियम्स एलन (12 मई, 1919 - 11 जनवरी, 2014) एक अमेरिकी अभिनेत्री थीं। वह 1949 से 2006 तक सक्रिय रही, टेलीविजन और फिल्म भूमिकाओं दोनों में आगे बढ़ने से पहले स्थानीय थिएटर में शुरुआत की। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 अभिनय करियर <ul> <li> 2.1 पुरस्कार </li> </ul> </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 मृत्यु </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 पुरस्कार </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> एलन का जन्म ब्यूमोंट, टेक्सास में हुआ था। बाद में वह क्लीवलैंड, ओहियो के माध्यम से अटलांटा, जॉर्जिया में चली गई, जहां वह पब्लिक स्कूल सिस्टम में एक शिक्षिका बन गई। </p> <p> उसने कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, सांता बारबरा में अपनी मास्टर डिग्री हासिल की। ​​</p> <h2> एक्टिंग करियर </h2> <p> तीस साल (1949 से 1979) तक अटलांटा यूनिवर्सिटी समर थिएटर के साथ एलन एक रेपर्टरी प्लेयर थे। </p> <p> क्लिंटन डेविस की मां के रूप में उनकी पहली स्क्रीन भूमिका थी। ' चरित्र, गस, में <i> डेज़ के लिए एक साथ </i> (1972)। </p> <p> पांच साल के विराम के बाद, वह 1977 में श्रीमती जोन्स के रूप में लौटीं <i> बढ़ी हुई बिजली </i>। </p> <p> वह 1979 और 1982 के बीच चार टेलीविजन फिल्मों में दिखाई दीं, फिर 1980 के दशक के मध्य से कई और अधिक। </p> <p> 1990 और 1994 के बीच, वह टेलीविजन श्रृंखला <i> इन द हीट ऑफ द नाइट </i> में तीन अलग-अलग पात्रों के रूप में दिखाई दीं। </p> <p> 1997 में केविन स्पेसी के किरदार, जिम विलियम्स द्वारा होस्ट की गई पार्टी के कैटरर ल्यूसिल राइट, ने <i> मिडनाइट ऑफ द गुड एंड एविल </i> में अभिनय किया। </p> <h3> पुरस्कार </h3> <p> एलन को 1979 में WETV द्वारा कांस्य जयंती पुरस्कार से सम्मानित किया गया था; 1993 में द जस्ट मैक्वर अवार्ड द जस्ट अस थिएटर; और 1993 में, जोमंडी प्रोडक्शंस द्वारा लेगेसी अवार्ड। </p> <p> उनकी अंतिम उपस्थिति रूबी के रूप में <i> मैडीज़ फैमिली रीयूनियन </i> (2006) में थी। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> एलन ने 1942 में स्नातक की पढ़ाई अटलांटा के क्लार्क कॉलेज से की थी। उसी वर्ष, उन्होंने थैडियस एस। एलन से शादी की, जिनके साथ उनकी एक बेटी और एक बेटा था। </p> <h2> मृत्यु </h2> <p> 11 जनवरी, 2014 को एलन की मृत्यु हो गई, उनके 67 साल के पति को पांच साल तक जीवित रहने के बाद। वह अटलांटा के क्रेस्ट लॉन कब्रिस्तान </p> में हस्तक्षेप करती है 