---
title: "टीचिंग किड्स गुड मनी हैबिट्स "
topic: "Teaching Kids Good Money Habits"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T17:10:00.627Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/10.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/10.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Teaching Kids Good Money Habits"
  - "टीचिंग किड्स गुड मनी हैबिट्स "
  - "information"

---
<p> धन के साथ एक स्वस्थ संबंध जल्दी शुरू होता है। </p> <p> अच्छे पैसे वाला अपने आप वयस्कता में शुरू नहीं करता है, वे बचपन में शुरू होते हैं। चारों ओर नज़र डालें और आप देखेंगे कि हर उम्र के वयस्क अपने वित्त की गड़बड़ी कर रहे हैं। लेकिन क्या होगा अगर उन्होंने एक बच्चे के रूप में अच्छी पैसे की आदतें सीखी हैं? </p> <p> स्कूल में हम बीजगणित, पथरी और त्रिकोणमिति सीखते हैं लेकिन बजट, बचत या निवेश करने का तरीका नहीं। हम जितने बड़े होते हैं, हमारे पास उतने अधिक जिम्मेदारियां होती हैं जो वित्तीय सिद्धांतों को सीखने पर ध्यान केंद्रित करने के लिए चुनौतीपूर्ण बना देती हैं। </p> <p> मैंने रिच सिंगल मॉम की शुरुआत की क्योंकि मैं एकल माताओं को सिखाना चाहता था कि कैसे अपने पैसे को बढ़ाया जाए। आखिरकार, इस शिक्षा को वित्तीय साक्षरता और वित्तीय सशक्तिकरण में बदल दिया गया। 2500 + वयस्कों को अपने पैसे की चुनौतियों में मदद करने के बाद, स्वाभाविक रूप से मैंने अपने बच्चों को पैसे के बारे में शिक्षित करने वाले माता-पिता के महत्व पर जोर देना शुरू कर दिया। </p> <p> मैंने रिच सिंगल मोमा समुदाय में कुछ माता-पिता और मनी विशेषज्ञों के साथ बात की, जिन्होंने उनकी सलाह साझा की के बारे में और हर चरण में बच्चों को अच्छी पैसे की आदतें सिखाने के बारे में अनुभव। </p> <h2> शिशुओं और बच्चों </h2> <p> आप बच्चों और बच्चों को अच्छी पैसे की आदतें कैसे सिखाते हैं? वे खाने, सोने, चलने और दुनिया से संबंधित की मूल बातें सीखने में व्यस्त हैं। यह समय की बर्बादी की तरह लग सकता है लेकिन यह पहले मौद्रिक उपहार के साथ शुरू होता है जो उन्हें जन्म के समय और / या उसके बाद हर साल मिलता है। </p> <p> रंगों और ध्वनि से बच्चे उत्तेजित होते हैं, इसलिए दादा-दादी और रिश्तेदारों से प्यारा संगीतमय गुल्लक खरीदने के लिए कहें। एक संगीत बैंक के साथ बच्चों को सिर्फ संगीत सुनने या किटी सिक्का लेने के लिए पैसे जमा करना पसंद है। बचत की आदत बनाने के लिए जमा पैसे को दैनिक या साप्ताहिक अनुष्ठान बनाएं। </p> <p> बाद में, बचाए गए धन को एक बच्चे के बचत खाते में स्थानांतरित करें और अपने घर के बैंक में पैसा जमा करने की आदत को जारी रखें और फिर प्रत्येक माह अपने बचत खाते में जमा करें। </p> <h2> Pre। -K और युवा प्राथमिक बच्चे </h2> <p> छोटे बच्चे स्वाभाविक रूप से दुनिया के बारे में उत्सुक हैं इसलिए यह अच्छी पैसे की आदतें सिखाने का एक सही समय है। </p> <p> अपने स्वयं के खिलौने पर कीमतों के साथ एक खिलौने की दुकान स्थापित करें। उन्हें आप से खिलौने खरीदने के लिए अपने परिवर्तन जार से परिवर्तन का उपयोग करने दें। कीमतों में वृद्धि और उन्हें जितनी राशि खर्च करनी पड़ती है, उतने पुराने हो जाते हैं। कीमत की गणना करने के लिए उन्हें पेंसिल और पैड के साथ बांधाएं, ताकि वे बजट पर न चढ़ें। </p> <p> आप इस उम्र में भी एक भत्ता शुरू करने पर विचार कर सकते हैं। एक माता-पिता, स्टेफ़नी स्टॉकवेल ने कहा, "मैंने अपने बेटे की उम्र के लिए एक कोर-आधारित भत्ता शुरू किया। 6. वह घर के चारों ओर अलग-अलग कामों के लिए $ 0.25 कमा सकता है। हमने उसे अपने पैसे के लिए एक लक्ष्य चुनने दिया। एक बार जब वह अपने लक्ष्य को 1.5 गुना बचा लेता है - यदि उसका लक्ष्य आइटम $ 10 है, तो उसे $ 15 की आवश्यकता है - वह आइटम खरीदने का विकल्प चुन सकता है। "</p> <h2> प्रीटेन्स </h2> <p> अधिक से अधिक माता-पिता के साथ घर का काम उनके बच्चे, यह अच्छे पैसे की आदतें सिखाने का अवसर खोलते हैं। वित्तीय साक्षरता वर्कशीट से आप YouTube पर पैसे के बारे में बात करने वाले अन्य बच्चों को देखने के लिए डाउनलोड कर सकते हैं, अच्छी पैसे की आदतें सीखना मनोरंजक और मजेदार हो सकता है। </p> <p> बच्चों को किराने की दुकान पर हाथों-हाथ अनुभव प्राप्त करने, ऑनलाइन खरीदारी करने और बैंक या एटीएम में जाने पर अधिक सीखने और अधिक ग्रहणशील होने की संभावना होगी। माता-पिता दैनिक जीवन में उपयोग कर सकते हैं। </p> <p> जोली विगर्स ने साझा किया, “मेरे बच्चे सभी लेनदेन रिकॉर्ड करने के लिए स्पेंडी नामक एक छोटे से ऐप का उपयोग करते हैं। अगले महीने का भत्ता मिलने से पहले उन्हें अपने बैंक (जो जुड़ा नहीं है) से अपने लेन-देन में सामंजस्य स्थापित करने की आवश्यकता है! ”</P> <p> कई माता-पिता द्वारा उपयोग किया जाने वाला एक और उपकरण ग्रीनलाइट है, जो बच्चों के लिए एक डेबिट कार्ड प्रदान करता है, जिसे माता-पिता द्वारा प्रबंधित किया जाता है। । ग्रीनलाइट ऐप का उपयोग करते हुए, माता-पिता अपने बच्चे के खाते को भत्ते के साथ निधि दे सकते हैं, जब एक बार काम हो जाता है (तो बिना काम के भी इसे निधि देने का विकल्प होता है)। फिर, बच्चे अपनी बचत, खर्च, या हिसाब देने के लिए धन आवंटित कर सकते हैं। </p> <h2> किशोर </h2> <p> किशोर आजादी की सुबह होते हैं और समय के साथ कई किशोर पैसे बनाने के तरीके खोजने लगते हैं काम कर रहे हैं, या एक उच्च भत्ते पर बातचीत करके। यह अच्छी मुद्रा आदतों को ठोस बनाने का सही समय है। </p> <p> जब करेन कोल्टन की बेटी 13 वर्ष की थी, उसने अपनी माँ के साथ छुट्टियों की योजना बनाना शुरू किया। जब वे यात्रा करते थे, तो करेन अक्सर एक किफायती शॉर्ट-स्टे अपार्टमेंट पाते थे। </p> <p> वह कहती है, “मेरी बेटी ने योजना बनाने में मदद की, जिसमें बजट भी शामिल था। जब वह 13-ईश थी, तब तक वह प्रो। एक बार, हम पहुंचे - अप्रत्याशित रूप से - ब्रुग में, और उसने हमें रहने के लिए जगह खोजने की पेशकश की। हमने उसे टूरिस्ट लॉजिंग गाइड के साथ फोन बूथ पर छोड़ दिया, जो उसे टूरिस्ट इंफोर्मेशन प्लेस पर मिली थी और उसने पाया कि वह हमें एक आरामदायक अपार्टमेंट में बुक कर चुका है जो हमारे बजट में फिट है। " </p> <p> अन्य माता-पिता दैनिक जीवन को "वास्तविक जीवन" में बदल रहे हैं। होली रागन ने अपने बच्चों को वसंत में अपने आभासी स्कूलवर्क करने के लिए नकली पैसे दिए। फिर उसने उनसे किराए और भोजन के लिए शुल्क लिया। उसके बड़े बच्चे को अधिक भुगतान किया गया था क्योंकि उसके पास अधिक शिक्षा है और काम करने में अधिक समय बिताया है। </p> <h2> युवा वयस्क </h2> <p> बड़े बच्चे वयस्क होने के साथ एक प्रेम-घृणा संबंध विकसित करते हैं - उस समय एक लापरवाह बच्चे और एक जिम्मेदार वयस्क होने के बीच। मुझे पता है क्योंकि मुझे एक अच्छी हंसी आती है जब मेरी बेटी और भतीजे को इस बात का मलाल होता है कि वयस्क होना कठिन है। </p> <p> इस उम्र में, उन्हें अब अपने स्वयं के परिवहन, भोजन और कपड़ों के लिए ज़िम्मेदार होना होगा - न कि उनके पेचेक से लिए गए करों का उल्लेख करना। यदि उन्होंने बच्चों के रूप में अच्छी पैसे की आदतें विकसित की हैं, तो उन्हें अब बचत करने में बहुत अच्छा होना चाहिए कि वित्तीय स्वतंत्रता (और बेलगाम खर्च) का रोमांच बिगड़ गया है। </p> <p> डी यू ने कहा, "जब मैं हाई स्कूल में था, तो मेरी माँ ने मुझे अपनी चेकबुक दी थी और मुझे किराए के भुगतान के लिए और चेकबुक को संतुलित करने के लिए मासिक रूप से चेक भरा था।" इन दिनों अधिकांश लेनदेन ऑनलाइन किए जाते हैं इसलिए इस पद्धति को संशोधित करना होगा। फिर भी, बिल-भुगतान कार्यों को असाइन करना एक जिम्मेदारी है जिसे युवा वयस्क ले सकते हैं। </p> <p> जब मैंने अपने बच्चों को यह कार्य दिया तो उन्होंने सभी बिलों का भुगतान करने की वास्तविकता देखी। वे जानते थे कि पैसा बनाना तब तक बहुत अच्छा है जब तक आपको उपयोगिता, फोन और कार के भुगतान के लिए पैसे का एक बड़ा हिस्सा देना होगा। जब वे घर छोड़ देते हैं और अपना स्थान प्राप्त कर लेते हैं, तो उन्हें बिलों का भुगतान करने की जागरूकता और अभ्यास होगा, इसलिए वे जीवन की वास्तविकता से सदमे में नहीं हैं। </p> <p> नताशा बदी ने माता-पिता को एक सेवानिवृत्ति खाता शुरू करने की सलाह दी एक रोथ इरा की तरह जब वे 18 साल के हो गए। उनके बेटे की उम्र 19 साल हो गई। उन्होंने यह भी कहा, "उन्हें 72 (चक्रवृद्धि ब्याज) का नियम सीखने और उन्हें एक वित्तीय सलाहकार के साथ स्थापित करने की आवश्यकता है जो उनके साथ संबंध बनाएगा। "</P> <h2> ध्वनि धन ज्ञान सिखाना </h2> <p> अच्छी धन आदतों को सिखाने के अलावा ध्वनि मनी ज्ञान, साथ ही सिखाना महत्वपूर्ण है। पैसे के चारों ओर स्वस्थ विचारों को आकार देना बच्चों को सिखाने के लिए उतना ही महत्वपूर्ण है जितना कि पैसे का उपयोग करना। स्वस्थ धन संदेश उन माता-पिता के साथ शुरू होते हैं जिनके पास वित्त का एक स्वस्थ दृष्टिकोण है। बरियुड फाइनेंशियल एडवाइजर्स के मैनेजिंग पार्टनर, नेटली पाइन, सीएफपी, और उसके पति रोजर ने पाया कि बच्चे के "मनी मैसेज" को जल्दी सही तरीके से आकार देने में मदद करना बहुत जरूरी है। </p> <p > जब उनका सबसे पुराना बच्चा किंडरगार्टन में था, तो बच्चों को टोकन मिले जिनका उपयोग "स्टोर" में छोटे खिलौनों के भुगतान के लिए किया जा सकता था। उनके बेटे ने दो रबर सांप खरीदने के लिए महीनों तक अपने टोकन को बचाया। उन्होंने अपने लिए एक सांप खरीदा और दूसरे ने अपने छोटे भाई के लिए। </p> <p> सभी प्रशंसा एक अप्रत्याशित दुष्प्रभाव के साथ आईं, हालांकि - इसने उनके बेटे को अपने छोटे भाई के लिए उपहार खरीदना जारी रखने के लिए प्रेरित किया। क्योंकि प्रशंसा प्रारंभिक उपहार की खरीद पर केंद्रित थी, जो धन संदेश मिला, वह अपने भाई के लिए अपने माता-पिता को गर्व करने के लिए खरीदना था। </p> <p> बच्चों के लिए उनकी प्रशंसा करना और उनके साथ स्मार्ट बनने के लिए पुरस्कृत किया जाना अच्छा है। पैसे, लेकिन पाइन का कहना है कि माता-पिता को इस बात से सावधान रहने की ज़रूरत है कि वे वास्तव में क्या प्रशंसा कर रहे हैं और वे अपने बच्चों को क्या संदेश भेज रहे हैं। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> बच्चों को पढ़ाने के लिए कुछ मज़ेदार तरीके हैं अच्छे पैसे वाला। शुरुआती दिनों में पैसे के पाठों को मजेदार और शैक्षिक बनाकर, हम उन बच्चों की एक पीढ़ी तैयार करेंगे जो बिना किसी डर के वित्तीय निर्णय ले सकते हैं। </p> <p> मेरी आशा है कि, अगले 10 से 20 वर्षों में, परिणामस्वरूप स्वस्थ वित्तीय जीवन वाले कई और वयस्क होंगे। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> जीवन </li> </ul> 