---
title: "रनर की टोकन: सम्मान या मेडिकल चिंता का बिल? "
topic: "Runners Toenail Badge of Honor or Medical Concern"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T18:20:02.891Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/1.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/1.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Runners Toenail Badge of Honor or Medical Concern"
  - "रनर की टोकन: सम्मान या मेडिकल चिंता का बिल? "
  - "information"

---
<ul> <li> परिभाषा </li> <li> कारण </li> <li> निवारण </li> <li> जोखिम कारक </li> <li> लक्षण </li> <li> उपचार </li> <li> Outlook </li> <li> निचला रेखा </li> </ul> <p> प्रत्येक वर्ष लगभग 27 प्रतिशत नौसिखिया धावक चोट का अनुभव करते हैं और यह संख्या मैराथन धावकों के लिए 52 प्रतिशत तक बढ़ जाती है। </p> <p> यदि कुल घंटों के लिए समायोजित किया जाता है, तो नौसिखिए धावक लगभग दो बार चोट लगने की संभावना रखते हैं, जो नियमित रूप से चलने वाले लोगों को चोट लगती है। </p> <p> आमतौर पर मामूली चोट होती है कि कई धावक अनुभव धावक के toenail हैं। रनर का टोकनेल तब होता है जब बार-बार दौड़ने के तनाव के कारण आपका एक पैर का अंगूठा काला हो जाता है और इससे रक्त वाहिकाएं क्षतिग्रस्त हो सकती हैं जो टोनेल को खिलाती हैं। </p> <p> हालांकि यह अक्सर दर्द रहित होता है, और कुछ धावक इसे एक जैसा मानते हैं। सम्मान का बिल्ला, यह कई संभावित दर्दनाक जटिलताओं को जन्म दे सकता है, जैसे: </p> <ul> <li> रक्त फफोले </li> <li> नाखून की हानि </li> <li> संक्रमण <//> li> </ul> <p> यह जानने के लिए पढ़ते रहें कि धावक अक्सर धावक का टोकन क्यों प्राप्त करते हैं, आप इसका इलाज कैसे कर सकते हैं, और आप इसे वापस आने से कैसे रख सकते हैं। </p> <h2> धावक का टोकन क्या है? </h2> <p> रनर का toenail, जिसे jogger toenail के नाम से भी जाना जाता है, यह तब होता है जब आपके नाखून या आसपास का क्षेत्र बार-बार चलने के तनाव से काला हो जाता है। मलिनकिरण रक्त से आता है जो टूटी हुई रक्त वाहिकाओं से लीक होता है। </p> <p> चिकित्सकीय रूप से, धावक की toenail को subungual hematoma के रूप में जाना जाता है। नाखून के नीचे का सबग्युअल। हेमेटोमा का अर्थ रक्त वाहिका के बाहर रक्त का संग्रह है। </p> <h2> धावकों को रनर-टोकन क्यों मिलता है? </H2> <p> दोहराव के तनाव का कारण आमतौर पर रनर का टोकन होता है। </p> <p> जब भी आप दौड़ रहे होते हैं, तो आपके पैर की उंगलियां आपके जूते के सामने की तरफ फिसलती हैं। </p> <p> आपके जूते के अंदर का भाग अपेक्षाकृत नरम होता है, इसलिए यह प्रभाव केवल सूक्ष्म मात्रा में नुकसान का कारण बनता है जिसे माइक्रोटेमा कहा जाता है। </p> <p> धावक की toenail की अवधारणा एक खिलौना हथौड़ा के साथ एक ही स्थान पर हजारों बार प्रति सप्ताह अपने toenail को हल्के से मारने के विचार के समान है। </p> <p> हर बार जब आप इसे मारते हैं, तो आप नाखून को नुकसान पहुंचाने की संभावना नहीं रखते हैं। हालांकि, हजारों माइक्रोट्रामा आपकी रक्त वाहिकाओं को नुकसान पहुंचा सकते हैं और उनके कारण रक्त का रिसाव हो सकता है। जितनी बार आप अपने पैर के अंगूठे से टकराते हैं, उतना अधिक नुकसान जमा होता है। </p> <p> आपको अपने बड़े पैर के अंगूठे या दूसरे पैर के अंगूठे में चोट लगने की संभावना सबसे अधिक होती है, क्योंकि वे आपके जूते में सबसे दूर तक फैले होते हैं। </p> <h3> काले toenails के अन्य कारण </h3> <p> कुछ धावक एक फंगल संक्रमण के अनुबंध के बाद काले toenails विकसित करते हैं। पसीने वाले मोज़े की तरह, नम वातावरण में कवक पनपने के बाद धावक विशेष रूप से संक्रमण के लिए अतिसंवेदनशील होते हैं। </p> <p> Onychomycosis आपके नाखून का एक फंगल संक्रमण है जो मलिनकिरण का कारण बन सकता है। यह आमतौर पर एक पीले-भूरे रंग के मलिनकिरण का कारण बनता है, लेकिन यह मलबे के निर्माण से आपके नाखून के नीचे भी अंधेरा हो सकता है। </p> <p> अन्य कम संभावित कारणों में आपके पास एक काला toenail शामिल हो सकता है: </p> <ul> <। ली> एनीमिया (कम आयरन) </li> <li> डायबिटीज </li> <li> हृदय रोग </li> <ली> गुर्दे की बीमारी </li> <li> मेलेनोमा (त्वचा कैंसर) </li> </ul> <p> हालाँकि, यदि आप अपने लाभ को बढ़ाने के बाद अपने काले toenail को नोटिस करते हैं, तो यह बहुत अधिक संभावना है कि आपके प्रशिक्षण ने आपके काले toenail का कारण बना है। </p> <h2> क्या धावक धावक का toenail रोक सकते हैं? </h2> <? p> अपने पैर के अंगूठे को बार-बार तनाव देने से धावक की पैर की उंगलियों में दर्द होता है। इसलिए, इस क्षेत्र में तनाव को कम करने से आपको इसे रोकने में मदद मिल सकती है। यहां कुछ निवारक कदम उठाए गए हैं: </p> <ul> <li> उचित रूप से फिटिंग जूते खरीदें। अपने पैर की उंगलियों को हिलाने के लिए जूते ढीले खरीदने के लिए एक अच्छा विचार है, लेकिन इतना ढीला नहीं है कि आपके पैर जूते में स्लाइड करें। अपने जूते एक ऐसी दुकान से खरीदना जो खेलों में माहिर हो, एक पेशेवर फिटिंग पाने का एक अच्छा तरीका है। </li> <li> अपने toenails को छोटा रखें। अपने पैर की उंगलियों को छोटा रखने से आप अपने जूते के सामने की ओर अपने नाखून को हिट करने की मात्रा को कम करने में मदद कर सकते हैं। </li> <li> अपनी तकनीक पर काम करें। नौसिखिया धावक एक ही संख्या में मील की दूरी पर नियमित धावक की तुलना में दौड़ने की चोटों को विकसित करने की अधिक संभावना रखते हैं। तकनीक पर काम करने से आपके चोट के जोखिम को कम करने में मदद मिल सकती है। </li> <li> अपने जूते बाँधें। अपने जूतों को टाइट रखने से दौड़ते समय आपके पैरों की स्लाइड कम हो सकती है। </li> <li> धीरे-धीरे माइलेज बढ़ाएं। कई कोच एक बार में केवल आपके माइलेज को 10 प्रतिशत बढ़ाने की सलाह देते हैं। एक अध्ययन में पाया गया है कि नौसिखिया धावक जिन्होंने 2 सप्ताह में 30 प्रतिशत से अधिक का माइलेज बढ़ाया है, उन धावकों की तुलना में चोट लगने की अधिक संभावना है, जिन्होंने माइलेज 10 प्रतिशत से कम बढ़ाया है। </li> <li> कुशनिंग मोजे पहनें। जुराबें प्रदान करने वाली जुराबें दौड़ने से कुछ बल ग्रहण करने में सक्षम हो सकती हैं। हालाँकि, वे इतना फिट नहीं होना चाहिए कि आपका पैर आपके जूते के अंत के खिलाफ रगड़ें। </li> </ul> <h2> धावक के toenail को विकसित करने के लिए सामान्य जोखिम कारक क्या हैं? </H2> <p> हालांकि धावक के टोकन के लिए विशेष रूप से जोखिम वाले कारकों को देखते हुए कोई शोध नहीं हुआ है, 2015 के अध्ययन की समीक्षा ने सामान्य रूप से चोटों के लिए संभावित जोखिम कारकों की जांच की। यह मजबूत या मध्यम सबूत पाया गया है कि: </p> <ul> <li> पुरुषों को महिलाओं की तुलना में चोट लगने का अनुभव होने की अधिक संभावना थी। </li> <li> पिछली चोट का एक इतिहास भविष्य की चोट के जोखिम से जुड़ा था। </li> ली> <li> ऑर्थोटिक्स या आवेषण पहनना चोट के बढ़ते जोखिम से जुड़ा था। </li> </ul> <p> शोधकर्ताओं ने यह भी पाया कि निम्नलिखित महिलाओं के लिए संभावित जोखिम कारक थे: </p> <ul> <। li> उम्र </li> <li> पिछली खेल गतिविधि </li> <li> ठोस सतहों पर चल रहा है </li> <li> प्रति सप्ताह 30 और 39 मील के बीच चल रहा है </li> <li> के लिए जूते पहनना 4 से 6 महीने </li> </ul> <p> पुरुषों के लिए, संभावित जोखिम कारक थे: </p> <ul> <li> 40 मील प्रति सप्ताह से अधिक चलना </li> <li> 20 के बीच चल रहा है और 29 मील प्रति सप्ताह </​​li> <li> चलने के 2 साल से कम का अनुभव होना </li> <li> ब्रेक के बाद दौड़ना फिर से शुरू करना </li> </ul> <h2> धावक के टोकन के लक्षण क्या हैं </h2> <p> धावक के toenail के कुछ सबसे सामान्य लक्षणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> काला या गहरा लाल मलिनकिरण </li> <li> दर्द </li> <li>: toenails </li> <li> बीएल आपके छाले </li> <li> अपने नाखून के नीचे दबाव </li> <li> toenail का नुकसान </li> </ul> <p> यदि आप एक संक्रमण विकसित करते हैं, तो आप अनुभव कर सकते हैं: </p> <ul > <li> तेज दर्द </li> <li> लालिमा </li> <li> सूजन </li> <li> बुखार </li> <li> मवाद बहना </li> <li> बुरी गंध </li> ली> </ul> <h3> धावक के toenail से निपटने के लिए सुझाव </h3> <p> अक्सर, धावक का toenail मलिनकिरण के अलावा कोई लक्षण पैदा नहीं करता है। हालांकि, अगर यह आपको बेचैनी पैदा कर रहा है, तो कुछ तरीके हैं जिनसे आप दर्द का प्रबंधन कर सकते हैं: </p> <ul> <li> बहुत सारे तकिये के साथ मोजे पहनने की कोशिश करें। </li> <li> अपने toenails को छंटनी करें। </li> <li> दबाव दूर करने के लिए सिलिकॉन पैर के पैड की कोशिश करें। </li> <li> अगर आपको हल्का दर्द हो तो ibuprofen जैसे NSAIDs लें। </li> <li> अगर आपको हल्के दर्द का अनुभव हो रहा है, तो अपने डॉक्टर से मिलें। </li> </ul> <h2> रनर की toenail का इलाज कैसे किया जाता है? </h2> <p> यदि आप दर्द या जटिलताओं का सामना नहीं कर रहे हैं, तो रनर के toenail के लिए किसी विशिष्ट उपचार की आवश्यकता नहीं है। </p> p > कुछ मामलों में, पर्याप्त रक्त toenail के नीचे इकट्ठा हो सकता है कि नाखून अपने बिस्तर से उठाना शुरू कर देता है। अक्सर, यह तेज या धड़कते हुए दर्द का कारण बनता है। </p> <p> यदि आप इस प्रकार के दर्द का अनुभव कर रहे हैं, तो अपने डॉक्टर से मिलने जाना अच्छा है। आपका डॉक्टर रक्त को बहाने के लिए आपके नाखून में एक छोटा सा छेद करने के लिए एक गर्म सुई का उपयोग कर सकता है। </p> <p> यदि आपका नाखून गिरता है, तो उसे किसी एंटीबायोटिक क्रीम से साफ़ करें, और आपके जाने से पहले पैर की अंगुली को एक पट्टी से ढँक दें चिकित्सक। यदि आपको नाखून के ठीक से बढ़ने के लिए किसी अन्य उपचार की आवश्यकता है, तो आपका डॉक्टर आपको सलाह दे सकता है। </p> <p> अपने डॉक्टर से भी मिलें यदि आप किसी संक्रमण, जैसे मवाद या सूजन के लक्षण देखते हैं। आपका डॉक्टर आपको मौखिक एंटीबायोटिक दवाओं के लिए एक प्रिस्क्रिप्शन दे सकता है। </p> <h2> धावक के टोकन के साथ लोगों के लिए क्या दृष्टिकोण है? </H2> <p> बहुत से लोग कभी भी धावक के टोकन से किसी भी दीर्घकालिक जटिलताओं को विकसित नहीं करते हैं। </p> <p> रनर का toenail आमतौर पर तब ठीक होता है जब आप: </p> <ul> <li> अपने माइलेज को कम करते हैं </li> <li> अपने रनिंग शूज़ को बदलें </li> <li> रनिंग मैकेनिक्स को ठीक करें अपने पैर की उंगलियों पर अधिक तनाव डालें </li> </ul> <p> चल कोच के साथ काम करना जैव-रासायनिक मुद्दों को पहचानने और ठीक करने का एक शानदार तरीका है जो चोटों के लिए अग्रणी हो सकता है। </p> <p> यदि आपका toenail। बंद हो जाता है, इसे वापस बढ़ने में एक वर्ष से अधिक समय लग सकता है। इस क्षेत्र में थोड़ी देर के लिए टेंडर रह सकता है, लेकिन दर्द कम होते ही आप दौड़ने के लिए वापस आ सकते हैं। </p> <h2> सबसे नीचे की पंक्ति </h2> <p> धावक का टोकन तब होता है जब आप नीचे काला विच्छेदन विकसित करते हैं। दौड़ने के दोहराए जाने वाले तनाव से आपके पैर की उंगलियों के नाखून। </p> <p> रनर का टोकन अक्सर मलिनकिरण के अलावा किसी भी लक्षण का कारण नहीं बनता है। जब आप अपने प्रशिक्षण भार को कम करते हैं या जूते स्विच करते हैं तो यह अक्सर अपने आप दूर हो जाता है। कुछ मामलों में, यह आपके toenail के नुकसान का कारण हो सकता है। </p> <p> यदि आपको संक्रमण के लक्षण दिखाई देते हैं, जैसे कि मवाद या सूजन, या यदि आपका नाखून नाखून बिस्तर से उठा रहा है, तो यह एक अच्छा विचार है। अपने डॉक्टर से मिलें। वे आपके लिए सर्वोत्तम उपचार विकल्पों की सिफारिश कर सकते हैं। </p> 