---
title: एवलिन एंकर 
topic: Evelyn Ankers
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:38:02.509Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/evelyn_ankers/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/evelyn_ankers/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Evelyn Ankers"
  - "एवलिन एंकर "
  - "information"

---
<h1> एवलिन एंकर्स </h1> <p> एवलिन फेलिसा एंकर्स (17 अगस्त, 1918 - 29 अगस्त, 1985) एक अमेरिकी अभिनेत्री थीं, जिन्होंने कई हॉरर फिल्मों के दौरान अक्सर सुसंस्कृत युवा अग्रणी महिला की भूमिका में विविधताएं निभाईं। 1940 के दशक में, विशेष रूप से <i> वुल्फ मैन </i> (1941), लोन चन्नी जूनियर के विपरीत, एक लगातार स्क्रीन पार्टनर। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> शुरुआती दो साल। </li> <li> 2 स्टेज </li> <li> 3 फिल्म </li> <li> 4 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 5 चयनित फिल्मोग्राफी </li> <li> 6 संदर्भ </li > <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक वर्ष </h2> <p> एंकर अंग्रेजी माता-पिता के लिए पैदा हुए थे: 53 वालपारासो, चिली में। वह लट्यमर स्कूल, गोलोफिन स्कूल, टैकोमो स्कूल ऑफ़ म्यूज़िक एंड ड्रामेटिक आर्ट, और लंदन में रॉयल एकेडमी ऑफ़ ड्रामेटिक आर्ट में शिक्षा प्राप्त की थी। HO</p><h2>Stage</3/>><p>Ankers ' 10 साल की उम्र में कोलम्बिया में स्टेज डेब्यू हुआ जब उन्होंने <i> डॉटर की बेटी </i> में शीर्षक भूमिका निभाई। ब्रॉडवे पर, उन्होंने <i> लेडीज़ इन रिटायरमेंट </i> (1940) में लुसी गिलहम की भूमिका निभाई थी। लंदन में, उन्होंने <i> बल्फ इन द बेल्फ़्री </i>: 54 </p> <h2> फिल्म </h2> <p> को "द क्वीन ऑफ द बीएस" के रूप में जाना, फिल्मों में शामिल हैं, <i > द वुल्फ मैन </i> (1941), <i> फ्रेंकस्टीन का भूत </i> (1942), <i> कैप्टिव वाइल्ड वुमन </i> (1943), <i> ड्रैकुला का बेटा </i> > (1943), <i> द मैड घोउल </i> (1943), <i> जंगल वूमेन </i> (1944), <i> अजीब महिला </i> (1944), <i> द इंटेल मैन का बदला </i> (1944), और <i> फ्रोजन घोस्ट </i> (1945)। वह <i> होल्ड द घोस्ट </i> (1941), <i> शर्लक होम्स और द वॉइस ऑफ टेरर </i> (1942), <i> हिज़ बटलर सिस्टर </i> (1943), में दिखाई दीं i> मौत का मोती </i> (1944), <i> क्षमा मेरा ताल </i> (1944), <i> टार्ज़न मैजिक फाउंटेन </i> (1949), और <i> में कैलाम जेन खेला टेक्सन मीट्स कैलेमिटी जेन </i> (1950), कई फिल्मों में से एक है जिसके लिए उन्होंने शीर्ष बिलिंग प्राप्त की। बार-बार स्क्रीन पार्टनर लोनी चन्नी जूनियर थीं, जिनके साथ पर्दे के पीछे उनकी केमिस्ट्री बहुत कम थी। </p> <p> 1936 और 1950 के बीच पचास से अधिक फिल्में बनाईं, फिर 32 साल की उम्र में फिल्मों से सेवानिवृत्त होकर एक गृहिणी बन गईं। । वह कभी-कभी टेलीविजन भूमिकाएं निभाती थीं, जैसे कि 1958 के एबीसी / वार्नर ब्रदर्स पश्चिमी श्रृंखला <i> चेयेने </i> के एपिसोड "गैम्बलर" में सैलून के मालिक रॉबी जेम्स के साथ, शीर्षक भूमिका में क्लिंट वॉकर के साथ। <p> दस साल बाद उसने अपनी आखिरी फिल्म बनाई, <i> नो ग्रेटर लव </i> (1960),: 72 उसके पति रिचर्ड डेनिंग के साथ। </p> <h2> पर्सनल लाइफ </h2> <p> 6 सितंबर, 1942 को: 61 एंकर्स ने रिचर्ड डेनिंग से शादी की, जिनसे 1985 में उनकी मृत्यु तक शादी हुई। इस दंपति की एक संतान डायना डेनिंग (बाद में ड्वायर) थी। जब उनके पति ने <i> हवाई 5-0 </i> में राज्यपाल की भूमिका स्वीकार की तो एंकर हवाई में चले गए। 29 अगस्त 1985 को माउ में 67 वर्ष की आयु में डिम्बग्रंथि के कैंसर से उसकी मृत्यु हो गई। अंकारा और डेनिंग को मकावा, हवाई </p> में मकाओ वेटरन्स कब्रिस्तान में दफनाया गया है। <p> अगस्त 1946 में एंकर एक अमेरिकी नागरिक बन गए ।:71</p><h2> अनुकूलित फिल्मोग्राफी </h2> <ul> <li> <i> संगीत के बिना भूमि </i> (1936) एक लेडी के रूप में कोर्ट (खंड "किसने कहा कार्लिनी?") (अघोषित) </li> <li> <i> रेम्ब्रांट </i> (1936) पार्टी गर्ल के रूप में (अनरिमिटेड) </li> <li> <i> फायर ओवर इंग्लैंड </i> (1937) लेडी-इन-वेटिंग (बिना श्रेय) के रूप में </li> <li> <i> सुबह की पंख </i> (1937) पार्टी गेस्ट के रूप में (बिना मान्यता के) </li> <li > <i> नाइट विद आर्मर </i> (1937) माइनर रोल के रूप में (बिना मान्यता के) </li> <li> <i> परिवार में हत्या </i> (1938) डोरोथी ओसबोर्न के रूप में </li> <li > <i> क्लेडन ट्रेजर मिस्ट्री </i> (1938) रोज़मेरी शेकलफ़ोर्ड के रूप में </li> <li> <i> उम्र का आना </i> (1938) क्रिस्टीन स्क्वॉयर के रूप में </li> <li> <i> > द विलियर्स डायमंड </i> (1938) जोआन रेमंड के रूप में </li> <li> <i> दूसरा विचार </i> (1938) मौली फ्रेम के रूप में </li> <li> <i> चंद्रमा के ऊपर </i> (१ ९ ३ ९) सेनिटेरियम पेशेंट के रूप में (बिना लाइसेंस के) </li> <li> <i> बैचलर डैडी </i> (१ ९ ४१) के रूप में बेथ चेस </li> <li> <i> हिट रोड </i > (1941) धैर्य रयान के रूप में </li> <li> <i> उस भूत को पकड़ें </i> (अब्बू और कॉस्टे के साथ) ल्लो) (1941) नोर्मा लिंड के रूप में </li> <li> <i> बर्मा कन्वॉय </i> (1941) एन मैक्ब्रेल के रूप में </li> <li> <i> वुल्फ मैन </i> (लोन के साथ) चाई, जूनियर और बेला लुगोसी) (1941) ग्वेन कॉनलिफ के रूप में </li> <li> <i> उत्तर से क्लोंडाइक </i> (ब्रोडरिक क्रॉफोर्ड और लोन चानी, जूनियर के साथ) (1942) मैरी स्लोन के रूप में <। / li> <li> <i> फ्रेंकस्टीन का भूत </i> (लोन चानी, जूनियर और बेला लुगोसी के साथ) (1942) एल्सा फ्रेंकस्टीन के रूप में </li> <li> <i> ईगल स्क्वाड्रन </i> (रॉबर्ट स्टैक और डायना बैरीमोर के साथ) (1942) नैन्सी मिशेल के रूप में </li> <li> <i> मैदानों के पियरे </i> (1942) सेलिया वेल्सबी के रूप में </li> <i> <i> शर्लक होम्स और द वॉयस ऑफ टेरर </i> (बेसिल रथबोन के साथ) (1942) किटी के रूप में </li> <li> <i> द ग्रेट इंपर्सन </i> (1942) लेडी म्यूरल डॉमिनी </li> <li> के रूप में <i> 'एम स्लगिंग </i> (1943) को शीला </li> <li> <i> कैप्टिव वाइल्ड वूमेन </i> (1943) के रूप में बेथ कॉलमैन </li> <li> <i> रखें। माय सेल्फ </i> (1943) जीन वेल्स के रूप में </li> <li> <i> हर्स टू होल्ड </i> (1943) फ्लो सिम्पसन के रूप में </li> <li> <i> क्रेजी हाउस </i > (१ ९ ४३) एवलिन एंकर (बिना मान्यता के) </li> <li> <i> ड्रैकुला का बेटा </i> (वाई) वें लोन चन्नी, जूनियर) (1943) क्लेयर कैल्डवेल के रूप में </li> <li> <i> आप लकी फैलो हैं, मि। स्मिथ </i> (1943) लिन स्मिथ </li> <li> के रूप में। इसाबेल लुईस के रूप में <i> द मैड घोउल </i> (रॉबर्ट आर्मस्ट्रांग के साथ) (1943) </li> <i> हिज बटलर सिस्टर </i> (1943), एलिजाबेथ कैंपबेल के रूप में फ्रैंक बोरज़ेज द्वारा निर्देशित </ली> <li> <i> लेडीज साहसी </i> (लोरेटा यंग और डायना बैरीमोर के साथ) (1944) विल्हेल्मिना के रूप में </li> <li> <i> अजीब महिला </i> (1944) इलोना कैर के रूप में </li> <li> <i> लड़कों का पालन करें </i> (1944) एवलिन एंकर (बिना मान्यता प्राप्त) के रूप में </li> <li> <i> क्षमा मेरा ताल </i> (1944) जूलिया मुनसन </ली> <li> <i> जंगल औरत </i> (1944) बेथ मेसन के रूप में </li> <li> <i> अदृश्य आदमी का बदला </i> (जॉन कैराडीन के साथ) (1944) जूली हेरिक </li> <li> <i> मौत का मोती </i> (बेसिल रथबोन और रोंडो हैटन के साथ) (1944) नाओमी ड्रेक के रूप में </li> <li> <i> बोवेरी टू ब्रॉडवे </i> ( 1944) बोनी लटौर के रूप में </li> <li> <i> फ्रोजन घोस्ट </i> (लोन चानी, जूनियर के साथ) (1945) मौर्या डैनियल के रूप में </li> <li> <i> घातक गवाह </i> (1945) प्रिस्किल्ला एम्स के रूप में </li> <li> <i> फ्रेंच कुंजी </i> (1946) जेनेट मॉर्गन के रूप में </li> <li> <i> क्वीन ऑफ़ बर्लेस्क </i> (1946) क्रिस्टल मैककॉय के रूप में </li> <li> <i> ब्लैक ब्यूटी </i> () रिचर्ड डेनिंग के साथ) (1946) एवलिन कैरिंगटन के रूप में </li> <li> <i> कैथरीन फॉरेस्ट के रूप में </i> (1946) के लिए उड़ान </li> <li> <i> उत्तर के Spoilers </i> > (1947) के रूप में लौरा रीड </li> <li> <i> रेडमेन का अंतिम </i> (1947) एलिस मुनरो के रूप में </li> <li> <i> लंदन में लोन वुल्फ </i> (गेराल्ड मोहर और एरिक ब्लोर के साथ) (1947) के रूप में आइरिस चैथम </li> <li> <i> पैरोल, इंक। </i> (माइकल ओशे और तुरहान बे के साथ) (1948) जोजो डूमोंट </i। ली> <li> <i> टार्ज़न मैजिक फाउंटेन </i> (लेक्स बार्कर के साथ) (1949) ग्लोरिया जेम्स जेसप के रूप में </li> <li> <i> टेक्सन मेट्स कैलेमिटी जेन </> (1950) के रूप में कैलेमिटी जेन </li> <li> <i> नो ग्रेटर लव </i> (रिचर्ड डेनिंग के साथ) (1960, लघु) (अंतिम फिल्म भूमिका) </li> </ul> 