---
title: "क्रोहन के साथ एक स्वस्थ वजन बनाए रखना "
topic: "Maintaining a Healthy Weight with Crohns"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T12:00:00.569Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/1.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/1.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Maintaining a Healthy Weight with Crohns"
  - "क्रोहन के साथ एक स्वस्थ वजन बनाए रखना "
  - "information"

---
<ul> <li> वजन घटाने के कारण </li> <li> खराब भूख के कारण </li> <li> वजन बढ़ाने और बनाए रखने की रणनीतियाँ </li> <li> यह कितना सामान्य है? </li> <li> जब एक डॉक्टर को देखने के लिए </li> <li> Takeaway </li> </ul> <h2> अवलोकन </h2> <p> एक स्वस्थ शरीर का वजन बनाए रखना एक चुनौती हो सकती है जब आपको क्रोहन की बीमारी हो। </p> <p> हालांकि खाद्य Crohn रोग की जड़ में सूजन और ऊतक क्षति का कारण नहीं है, लोग भड़क अप के साथ खाने को जोड़ते हैं और अक्सर असुविधा को रोकने के लिए भोजन से बचते हैं। </p> <p> लंघन भोजन से कुछ राहत मिल सकती है, लेकिन पोषण, विशेष रूप से पर्याप्त कैलोरी की आवश्यकता को नजरअंदाज नहीं किया जा सकता है। क्रोहन के साथ बहुत से लोगों में कुपोषण और अस्पष्टीकृत वजन कम होना बहुत आम है। </p> <p> इन और अन्य कारणों के लिए, आपको हमेशा एक डायटिशियन के साथ काम करने की कोशिश करनी चाहिए जो आपके लिए एक आहार योजना तैयार करे। </p> <p> उपचार में शरीर के वजन और अन्य परीक्षणों की नियमित निगरानी भी शामिल होनी चाहिए, यह निर्धारित करने के लिए कि क्या आप किसी पोषण संबंधी कमियों का सामना कर रहे हैं, यह निर्धारित करने के लिए। </p> <p> हर व्यक्ति की ज़रूरतें अलग-अलग होती हैं, यही कारण है कि एक व्यक्तिगत आहार योजना बनाने के लिए अपनी स्वास्थ्य सेवा टीम के साथ मिलकर काम करना महत्वपूर्ण है। </p> <h2> वजन घटाने के कारण </h2> <p> जब आप क्रोहन के साथ रह रहे हैं, तो वजन कम होना आम है। कई कारक हैं जो वजन घटाने का कारण बन सकते हैं। इसका हल खोजना महत्वपूर्ण है। </p> <p> एक बार जब आप यह निर्धारित करते हैं कि आप अपना वजन कम क्यों कर रहे हैं, तो संभावना अच्छी है कि आपका स्वास्थ्य सेवा प्रदाता या आहार विशेषज्ञ आपके वजन को स्वस्थ स्तर पर रखने में मदद करने के लिए बदलाव करने में आपकी सहायता करेंगे। </p> <p> यह देखने के लिए पढ़ें कि क्या इनमें से कोई भी कारक आपके वजन घटाने में योगदान दे सकता है। </p> <h3> Malabsorption </h3> <p> आप अपना वजन कम भी कर सकते हैं क्योंकि आपका शरीर प्रोटीन जैसे पोषक तत्वों को ठीक से अवशोषित नहीं करता है। , वसा, शर्करा, विटामिन और खनिज। इसे malabsorption कहा जाता है। </p> <p> क्रोहन के साथ एक व्यक्ति में, खराबी सामान्य रूप से छोटी आंत में सूजन के कारण होती है, क्रोहन और कोलाइटिस फाउंडेशन के अनुसार। </p> <p> कुपोषण की डिग्री आपके कितने वर्गों पर निर्भर करती है। छोटी आंत में सूजन आ जाती है या शल्य चिकित्सा द्वारा निकाल दी जाती है और वे हिस्से कितने बड़े होते हैं। </p> <h3> कम भोजन का सेवन </h3> <p> कम भोजन का सेवन क्रोहन वाले लोगों में वजन घटाने का एक प्रमुख कारण है। भूख में कमी, जो क्रोहन के लक्षणों जैसे कि पेट में दर्द, सूजन, और मतली के कारण हो सकती है, अक्सर कम खाने का कारण है। </p> <p> ये लक्षण पर्याप्त कैलोरी और पोषण प्राप्त करने के लिए पर्याप्त भोजन खाने के लिए कठिन बना सकते हैं, खासकर जब आप कम खाने के लिए ललचाते हैं, या असुविधा और भड़कने से बचने के लिए बिल्कुल नहीं खाते। <। p> <h3> ऊर्जा भंडार का बढ़ा हुआ उपयोग </h3> <p> यहां तक ​​कि पर्याप्त कैलोरी सेवन के साथ, क्रोहन रोग में भड़काऊ प्रक्रिया के कारण वजन कम हो सकता है। </p> <p> सूजन से शरीर की संग्रहीत ऊर्जा की बढ़ती खपत और शरीर के ऊतकों का टूटना हो सकता है, जिससे दोनों का वजन कम हो सकता है। </p> <h3> पोषक तत्व हानि </h3> <> कुछ क्रोहन के लक्षण, जैसे कि दस्त, उल्टी और आंतों से खून बह रहा है, शरीर से पोषक तत्वों को मोड़ सकते हैं। </p> <p> यदि पर्याप्त मात्रा में भोजन के सेवन से इन पोषक तत्वों की पूर्ति नहीं होती है, तो समय के साथ पोषक तत्वों की कमी वजन घटाने का कारण हो सकती है। </p> <h3> दवाएं </h3> <p> क्रोहन के उपचार के लिए निर्धारित कुछ दवाओं के साइड इफेक्ट्स में दस्त और उल्टी शामिल हैं। यदि ये दुष्प्रभाव बार-बार होते हैं, तो वे समय के साथ वजन कम कर सकते हैं। </p> <p> यह विशेष रूप से अमीनोसैलिसिलेट्स और इम्युनोमोड्यूलेटर श्रेणियों में दवाओं के साथ संभव है। </p> <h3> आहार </h3> <p > शरीर की दुर्बलता या पोषक तत्वों के नुकसान का मुकाबला करने के लिए आपको अपने आहार में अतिरिक्त कैलोरी की आवश्यकता हो सकती है। </p> <p> नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ डायबिटीज एंड डाइजेस्टिव एंड किडनी डिजीज की सलाह है कि अपने आहार को बदलने से क्रोहन के लक्षणों को कम करने में मदद मिल सकती है। </p> <p> आपको अपने आहार से विशिष्ट घटकों को कम या समाप्त करने की आवश्यकता हो सकती है। भड़क उठो। इनमें शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> ग्लूटेन </li> <li> लैक्टोज </li> <li> फ्रुक्टोज </li> <li> अतिरिक्त फाइबर </li> </ul> <p > अपने आहार विशेषज्ञ के साथ अपने आहार में किए गए किसी भी बदलाव या प्रतिबंध पर विचार करना सुनिश्चित करें ताकि आपको पर्याप्त पोषण मिल सके। </p> <p> कभी-कभी, क्रोहन वाले लोग एक आहार को बहुत अधिक खाने की कोशिश करते हैं, जिससे वजन कम हो सकता है और कुपोषण हो सकता है। </p> <h2> खराब भूख के कारण </h2> <p> भूख की भूख है। लंबे समय से क्रोहन रोग से जुड़ा हुआ था। लेकिन एक बार जब आप और आपकी स्वास्थ्य सेवा दल को पता चलता है कि आपकी भूख कम हो गई है, तो इसे फिर से शुरू करने के लिए बहुत कुछ किया जा सकता है। </p> <p> यह देखने के लिए पढ़ें कि आपकी कम भूख का क्या कारण हो सकता है। </p> <h3> भड़कना लक्षण </h3> <p> क्रोहन की बीमारी वाले लोग कभी-कभी भूख में कमी का अनुभव करते हैं जब भड़कना मतली, सूजन, पेट दर्द और दस्त के लक्षण पैदा करते हैं। इस तरह के लक्षण आपको खाने की तरह कम महसूस करा सकते हैं। </p> <h3> अत्यधिक प्रतिबंधात्मक आहार </h3> <p> इसके अलावा, क्रोहन की हवा के साथ कुछ लोगों ने लक्षणों को ट्रिगर करने वाले खाद्य पदार्थों से बचने का प्रयास करके आहार को सीमित कर दिया। </p> <p> किसी आहार को बहुत अधिक प्रतिबंधित करने से खाने को अपने आप में एक झनझनाहट जैसा महसूस हो सकता है, और भूख कम हो सकती है। </p> <h3> हार्मोन असंतुलन </h3> <p> भूख लगना लोगों में हार्मोन के असंतुलन से स्टेम हो सकता है क्रोहन के साथ, यूएस नेशनल लाइब्रेरी ऑफ मेडिसिन में प्रकाशित एक नैदानिक ​​परीक्षण के अनुसार। </p> <p> इस असंतुलन को आंत्र में एंटरोएंडोक्राइन (ईईसी) कोशिकाओं को शामिल करने के लिए माना जाता है, जो मस्तिष्क को पोषक तत्वों की जानकारी को रिले करने के लिए सेंसर के रूप में कार्य करते हैं, जो तब भूख को निर्धारित करता है। </p> <> सक्रिय लोग क्रोहन रोग में ईईसी कोशिकाओं की संख्या में वृद्धि होती है, और अधिक कोशिकाओं का मतलब है कि अधिक हार्मोन जारी किए जाते हैं। </p> <p> यद्यपि प्रक्रिया कैसे काम करती है, यह समझने के लिए अधिक जानकारी की आवश्यकता है, शोध से पता चलता है कि यह भूख कम करने के लिए मस्तिष्क को आंत के संकेतों को बढ़ा सकता है। </p> <h3> मानसिक स्वास्थ्य की स्थिति </h3> <p> कुछ मानसिक स्वास्थ्य की स्थिति जैसे अवसाद, चिंता और तनाव भी भूख को कम कर सकते हैं। सामान्य आबादी की तुलना में क्रोहन और सूजन आंत्र रोगों (आईबीडी) वाले लोगों में ये स्थितियां अधिक सामान्य हैं। </p> <p> अपने स्वास्थ्य सेवा प्रदाता से संपर्क करना सुनिश्चित करें यदि आपको लगता है कि आपकी भूख का नुकसान एक भावनात्मक या संबंधित हो सकता है मानसिक स्वास्थ्य की स्थिति। </p> <h2> वजन बढ़ाने और बनाए रखने के लिए रणनीतियाँ </h2> <p> एक स्वस्थ वजन बनाए रखने के लिए सही खाद्य पदार्थों का चयन एक कसौटी पर चलने की तरह लग सकता है। क्रोहन के अक्सर होने का मतलब है कि आप उन खाद्य पदार्थों को नहीं खाना चाहते हैं जो लक्षणों को ट्रिगर करते हैं, लेकिन दूसरी ओर, आप कुपोषण का जोखिम नहीं उठाना चाहते। </p> <p> अपनी स्वास्थ्य सेवा टीम के साथ मिलकर आप एक योजना विकसित कर सकते हैं। आप एक स्वस्थ वजन प्राप्त करने और बनाए रखने के लिए। रणनीतियाँ बदलती हैं, और ऐसे कई उपकरण हैं जिनका आप उपयोग कर सकते हैं। </p> <h3> एक खाद्य पत्रिका रखें </h3> <p> संभवत: पहला सुझाव आपके लिए एक खाद्य पत्रिका रखना होगा। यहाँ आप क्या खाते हैं और आपके द्वारा अनुभव किए गए किसी भी लक्षण को रिकॉर्ड करते हैं। यह आपको और आपके आहार विशेषज्ञ को समय के साथ देखते हैं कि क्या काम करता है और क्या नहीं। </p> <p> आपका आहार विशेषज्ञ आपकी पत्रिका का उपयोग एक इष्टतम आहार विकसित करने में मदद कर सकता है जो लक्षणों को कम कर सकता है, आपको एक स्वस्थ शरीर के वजन को बनाए रखने में मदद करता है, और रोग निवारण में मदद करें। </p> <h3> चर पर विचार करें </h3> <p> क्रोहन के लिए कोई एक आकार-फिट-सभी आहार नहीं है। आहार योजना विकसित करते समय आपको कई चर पर विचार करना चाहिए। </p> <p> उदाहरण के लिए, आप अपने वर्तमान लक्षणों को ध्यान में रखना चाहते हैं और चाहे आप भड़क उठें या छूटें। </p> <p> आपके क्रोहन का स्थान, चाहे आपके पास सख्ती है या नहीं, और किसी भी पूर्व सर्जरी भी महत्वपूर्ण हैं। </p> <p> इसके अलावा, आप पोषण संबंधी कमियों के लिए परीक्षण किया जा सकता है और अपने आहार योजना में, यदि कोई हो, इन उपायों को लेने के लिए कदम उठा सकते हैं। </p> <h3> अपनी इष्टतम आहार योजना का विकास करें </h3> <। p> अपने चिकित्सक से बात करें यदि आप अपने वजन के बारे में चिंतित हैं या यदि आपको लगता है कि आपका आहार बहुत सीमित है। वे एक पोषण विशेषज्ञ की सिफारिश कर सकते हैं जो आपको एक व्यक्तिगत आहार योजना बनाने में मदद करेगा। </p> <p> यहाँ एक इष्टतम आहार योजना के लिए कुछ सामान्य दिशानिर्देश दिए गए हैं: </p> <ul> <li> दिन भर में बहुत सारा पानी पिएं (अपेक्षाकृत छोटे भागों में)। </li> <li> दिन भर में नियमित रूप से छोटे हिस्से खाएं। </li> <li> ऐसे खाद्य पदार्थों को कम या खत्म करें, जिनमें बीन्स, नट्स, बीज, कच्ची सब्जियाँ और पॉपकॉर्न। </li> <li> वसायुक्त खाद्य पदार्थों से बचें, तले हुए खाद्य पदार्थ, और भारी क्रीम या मक्खन युक्त सॉस सहित। </li> <li> जो लोग लैक्टोज असहिष्णु हैं, उन्हें डेयरी से बचना चाहिए या उन उत्पादों का चयन करना चाहिए जो अपेक्षाकृत लैक्टोज हैं। इस तरह के कठिन चीज के रूप में। </li> <li> अपने स्वास्थ्य सेवा प्रदाता को सप्लीमेंट्स लेने के लिए कैल्शियम, विटामिन डी, विटामिन बी 12 और फोलिक एसिड जैसे प्रमुख पोषक तत्वों को स्टोर करने की सलाह देते हैं। </li> <li> यदि आप अनुभव से जानते हैं। कुछ खाद्य पदार्थों से गैस होने की संभावना है, उन्हें सूची से बचने के लिए अपने "खाद्य पदार्थों" पर रखें। संभवतः अपराधियों में मसालेदार खाद्य पदार्थ, गोभी, ब्रोकोली, फूलगोभी, सेम, और फलों के रस शामिल हैं। खट्टे फल विशेष रूप से समस्याग्रस्त हो सकते हैं। </li> </ul> <h3> एंटरल पोषण चिकित्सा पर विचार करें </h3> <p> आपके स्वास्थ्य सेवा प्रदाता एक दृष्टिकोण क्रोहन रोग के इलाज के लिए सिफारिश कर सकते हैं, जो आपके वजन को भी ठीक करने में मदद कर सकता है। आंत्र पोषण है। </p> <p> इसमें एक पेटी या आंतों में सीधे तरल पोषक तत्व का सूत्र शामिल होता है, जिसमें एक नली का उपयोग किया जाता है जो एक नथुने के माध्यम से पिरोया जाता है। </p> <p> एक शल्य चिकित्सा द्वारा बनाई गई गैस्ट्रोस्टोमी ट्यूब सहित अंतर्ग्रहण के अन्य मार्ग हैं जो सीधे पेट में या एक जेजुनोस्टॉमी ट्यूब में प्रवेश करते हैं जो सीधे पेट में और फिर आंतों में प्रवेश करते हैं। </p> <h3> दवाएं हो सकती हैं। मदद </h3> <p> क्रोहन रोग से लड़ने के लिए डॉक्टरों के पास अपने शस्त्रागार में कई हथियार हैं जो आपको स्वस्थ वजन प्राप्त करने और बने रहने में मदद कर सकते हैं। </p> <p> सूजन को कम करने के लिए शक्तिशाली दवाएं कुछ लोगों को अंदर जाने की अनुमति दे सकती हैं। छूट। उदाहरणों में अमीनोसैलिसिलेट और कॉर्टिकोस्टेरॉइड शामिल हैं। </p> <p> अन्य दवाओं जैसे कि इम्युनोमोड्यूलेटर्स, एंटीबायोटिक्स या ड्रग के नवीनतम वर्ग को बायोलॉजिक थेरेपीज़ से लाभ हो सकता है। </p> <h2> यह कितना आम है? </h2> <> वजन कम करना है बीमारी के दौरान निदान के समय से क्रोहन वाले लोगों में आम है। </p> <p> गैस्ट्रोएंटरोलॉजी अध्ययन और अभ्यास पत्रिका में एक अध्ययन के अनुसार, निदान में क्रोहन की रिपोर्ट में वजन घटाने वाले 57 प्रतिशत लोग हैं। यह विशेष रूप से छोटे वयस्कों और बच्चों के लिए सच है। </p> <p> अक्सर सक्रिय क्रोहन के साथ वजन कम होता रहता है। आप अपने आप को लक्षणों के बीच में एक स्वस्थ वजन बनाए रखने की चुनौती का सामना कर सकते हैं जैसे: </p> <ul> <li> गरीब भूख </li> <li> भोजन असहिष्णुता </li> <li> malabsorption </ली> <ली> दस्त या रक्तस्राव के माध्यम से पोषक तत्वों की हानि </li> <li> मतली और पेट में दर्द </li> </ul> <p> शोध की हालिया समीक्षा से पता चलता है कि क्रोहन के अनुभव के 75 और 85 प्रतिशत लोगों के बीच महत्वपूर्ण वजन घटाने, विशेष रूप से स्थिति के सक्रिय चरणों के दौरान। यूरोपियन सोसाइटी फॉर क्लिनिकल न्यूट्रीशन एंड मेटाबॉलिज्म के दिशा-निर्देशों के अनुसार, क्रोहन में वजन कम करना अक्सर कुपोषण के कारण होता है, खासकर बच्चों में, विशेषकर बच्चों में। यह विकास में देरी और यौवन की शुरुआत के लिए जाना जाता है। </p> <h3> क्या आप क्रोहन के साथ अधिक वजन वाले हो सकते हैं? </h3> <p> कम शरीर का वजन क्रोहन रोग की एक सामान्य विशेषता है, और इस स्थिति वाले लोग अक्सर स्वस्थ शरीर के वजन को बनाए रखने के लिए संघर्ष करते हैं। </p> <p> हालांकि, शोध से पता चलता है कि क्रोहन रोग के साथ कई लोग ऐसे भी हैं जो अधिक वजन वाले या मोटापे से ग्रस्त हैं। </p> <p> क्रोहन वाले लोगों को आवश्यक रूप से संयुक्त राज्य अमेरिका में मोटापे से ग्रस्त लोगों की संख्या में वृद्धि से बाहर नहीं रखा गया है। </p> <p> एक शोध की समीक्षा में पाया गया कि आईबीडी वाले लगभग 72 प्रतिशत लोग अधिक वजन वाले थे और लगभग 32 प्रतिशत लोगों को मोटापा था। क्रोहन के आंकड़े थोड़े कम थे, जिनमें 63 प्रतिशत अधिक वजन के थे, और 27 प्रतिशत के मोटापे से ग्रस्त थे। </p> <p> अध्ययन बताता है कि पहले से कम वजन वाले लोगों के बारे में विश्वास था कि आईबीडी कम वजन का नहीं रह सकता है। </p> <p> क्रोहन वाले लोग अब अधिक वजन, कम वजन या अपने स्वस्थ वजन के कारण हो सकते हैं, जो निदान और उपचार को अधिक जटिल बनाता है। </p> <p> भले ही आपका वजन अधिक हो या मोटापा हो, आप कर सकते हैं। अभी भी महत्वपूर्ण वजन घटाने के साथ जुड़े कुपोषण का अनुभव है। यही कारण है कि स्वास्थ्य सेवा प्रदाता आमतौर पर आपकी मेडिकल टीम को किसी भी महत्वपूर्ण या लगातार वजन घटाने के बारे में देखने की सलाह देते हैं। </p> <h2> डॉक्टर को देखने के लिए </h2> <p> जब आप किसी अप्रत्याशित और उतार-चढ़ाव से निपट रहे हों, जैसे क्रोहन, आपकी स्वास्थ्य सेवा टीम एक स्थिर लंगर के रूप में काम कर सकती है। </p> <p> आप उनके साथ घनिष्ठ संपर्क में रहना चाहते हैं और लक्षणों के चिंताजनक होने पर कभी भी संकोच न करें या आपको सलाह की आवश्यकता है। </p> <p> पाठ्यक्रम के दौरान यह जानने के लिए पढ़ें अपने क्रोहन के स्वास्थ्य सेवा प्रदाता से संपर्क करना चाहते हैं। </p> <h3> डायग्नोसिस </h3> <p> अगर आपको लगता है कि आपके पास क्रोहन रोग के लक्षण हैं, तो यह महत्वपूर्ण है कि आप जल्द से जल्द एक डॉक्टर को देखें। निदान और उपचार योजना। </p> <p> क्रोहन के लिए कोई एकल परीक्षण नहीं है आपके स्वास्थ्य सेवा प्रदाता शायद आपके लक्षणों के लिए अन्य संभावित कारणों का पता लगाने के बाद ही क्रोहन का निदान करेंगे। </p> <p> क्रोहन के आपके निदान में संभवतः एक सामान्य शारीरिक भाग शामिल होगा, साथ ही निम्नलिखित परीक्षणों में से कुछ: </p> <ul> <li> रक्त परीक्षण </li> <li> इमेजिंग स्कैन, जैसे एमआरआई और सीटी स्कैन </li> <li> एंडोस्कोपी और कोलोनोस्कोपी जैसी प्रक्रियाएं, </li> <li> बायोप्सी </li </li> उल> <h3> अचानक या गंभीर लक्षण </h3> <p> अपने क्रोहन निदान के दौरान, अचानक या गंभीर लक्षण उत्पन्न हो सकते हैं कि आपको नहीं लगता कि आपात स्थिति हैं, लेकिन आप चिंतित हैं। आपकी स्वास्थ्य सेवा टीम के लिए एक फोन कॉल या ईमेल संभवतः पर्याप्त होगा। </p> <p> इस प्रकार के लक्षण, खासकर अगर अचानक या गंभीर, में शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> मतली </li> <li> सिरदर्द </li> <li> शरीर में चकत्ते </li> <li> दवा के लिए प्रतिक्रिया </li> </ul> <h3> चिकित्सा आपात स्थिति </h3> <p> तब चिकित्सा आपात स्थिति होती है जब आपको तुरंत अपने डॉक्टर से संपर्क करना चाहिए या आपातकालीन उपचार केंद्र जाना चाहिए। लक्षणों में शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> उच्च तापमान </li> <li> आपके पेट में गंभीर दर्द (1 घंटे से अधिक समय तक) </li> <li> गुदा से खून आना, या तो महत्वपूर्ण या नया </li> <li> लगातार उल्टी (विशेष रूप से आंत्र आंदोलनों के ठहराव के साथ) </li> <li> आंत्र आंदोलनों में महत्वपूर्ण परिवर्तन (विशेषकर गैस के किसी भी पारित होने के बिना) </li> </ul> <h2> Takateway </h2> <p> क्रोहन के साथ एक स्वस्थ वजन बनाए रखना चुनौतीपूर्ण हो सकता है। चाहे आपका वजन कम हो, आपके स्वस्थ वजन पर, या अधिक वजन, किसी भी अचानक, महत्वपूर्ण, या निरंतर अस्पष्टीकृत वजन घटाने के लिए अपने स्वास्थ्य सेवा प्रदाता से संपर्क करने के लिए एक संकेत है। </p> <p> चिकित्सा पेशेवर और आहार विशेषज्ञ विकसित करने में आपके सहयोगी हैं। और स्वस्थ वजन प्राप्त करने और बनाए रखने में आपकी सहायता करने के लिए आहार योजना। उपचार करने के लिए कई तरह के उपचार और खाने की योजनाएँ हैं। </p> <p> आप अलग-अलग समय पर अलग-अलग खाद्य पदार्थ भी खा सकते हैं। </p> <p> भड़कने के दौरान, आपको वह सब कुछ खाने में सक्षम नहीं होना चाहिए जो आपको पता होना चाहिए। लेकिन समय पर खाने के लिए अच्छे पोषक तत्व हो सकते हैं, जैसे कि पोषक पेय। अपने विकल्पों के बारे में अपने स्वास्थ्य सेवा प्रदाता से जाँच करें। </p> <p> क्रोहन के साथ रहने पर बड़ी तस्वीर को ध्यान में रखना महत्वपूर्ण है। आपको पता है कि आप जो फ़्लेयर-अप अनुभव कर रहे हैं वह कम हो जाएगा, और आप नियमित रूप से फिर से खा सकेंगे। आप जानते हैं कि आपके लक्षणों का इलाज करने के लिए कई विकल्प हैं। </p> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> क्या आपके आईबीडी के लक्षणों में वृद्धि और तनाव में बदलाव आ रहा है? यहां जानिए कैसे करें </li> <li> लंबे अस्पताल के चरणों से मुकाबला करने के लिए 9 टिप्स </li> <li> अनुपचारित क्रोहन रोग की शिकायतें </li> <li> क्रोहन रोग आंखों को कैसे प्रभावित करता है? </Li> <li> क्रोहन रोग समुदाय कहानियां </li> </ul> 