---
title: प्रूनस वर्जिनिनिया 
topic: Prunus virginiana
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:18:03.998Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/prunus_virginiana/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/prunus_virginiana/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Prunus virginiana"
  - "प्रूनस वर्जिनिनिया "
  - "information"

---
<h1> <i> Prunus virginiana </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <ul> <li> <i> Cerasus virginica </i> Michx। ex hort। </li> <li> <i> Padus rubra </i> Mill। </li> <li> <i> Padus virginiana </i> (L.) Mill। </li> <li> <i> Padus virginiana </i> (L.) M.Roem। </li> <li> <i> Prunus virginica </i> Steud। </li> <li> <i> सेरेस डेमीसा </i। > अखरोट। पूर्व Torr। & amp; A.Gray, var का पर्याय। <i> डेमीसा </i> </li> <li> <i> पडस डेमिसा </i> (Nutt। पूर्व Torr। & amp; A.Gray) M.Roem।, var का पर्याय। <i> डेमीसा </i> </li> <li> <i> प्रुनस डेमिसा </i (न्यूट्रेंट। एक्स टोर। & amp; ए। ग्रे) वालप, var का पर्याय। <i> डेमीसा </i> </li> <li> पाडी मेलानोकार्पा </i> (ए। नेल्सन) Shafer, var का पर्याय। <i> मेलानोकार्पा </i> </li> <li> <i> प्रूनस मेलानोकार्पा </i> (ए। नेल्सन) Rydb।, var का पर्याय। <i> मेलानोकार्पा </i> </li> <li> <i> Padus valida </i> वूटन & amp; स्टैंडल </li> <li> <i> प्रूनस वालिडा </i> (वूटन एंड amp; स्टैंडल।) Rydb। </li> <li> <i> प्रूनस वर्जिनिनिस </i> वेंडर। </li> <li > <i> प्रूनस अर्गुटा </i> बिगेल। ex M. Roem। </li> <li> <i> Prunus canadensis </i> Marshall </li> <li> <i> Prunus densiflora </i> Steud। </li> <li> <i>। Prunus duerinckii </i> Walp। </Li> <li> <i> Prunus dumosa </i> Salisb। </Li> <li> <i> Prunus fimbriata / / i> Steud। </Li> <li> > <i> Prunus micrantha </i> Steud। </li> <li> <i> Prunus montana </i> Hort। ex C. Koch </li> <li> <i> Prunus obovata </​​i> Bigel। </li> <li> <i> Prunus rubra </i> Ait। </li> </ul> </ul। li> </ul> <ul> <li> <i> Cerasus virginica </i> Michx। ex hort। </li> <li> <i> Padus rubra </i> Mill। </li> <li> <i> Padus virginiana </i> (L.) Mill। </li> <li> <i> Padus virginiana </i> (L.) M.Roem। </li> <li> <i> Prunus virginica </i> Steud। </li> <li> <i> सेरेस डेमीसा </i। > अखरोट। पूर्व Torr। & amp; A.Gray, var का पर्याय। <i> डेमीसा </i> </li> <li> <i> पडस डेमिसा </i> (Nutt। पूर्व Torr। & amp; A.Gray) M.Roem।, var का पर्याय। <i> डेमीसा </i> </li> <li> <i> प्रुनस डेमिसा </i (न्यूट्रेंट। एक्स टोर। & amp; ए। ग्रे) वालप, var का पर्याय। <i> डेमीसा </i> </li> <li> पाडी मेलानोकार्पा </i> (ए। नेल्सन) Shafer, var का पर्याय। <i> मेलानोकार्पा </i> </li> <li> <i> प्रूनस मेलानोकार्पा </i> (ए। नेल्सन) Rydb।, var का पर्याय। <i> मेलानोकार्पा </i> </li> <li> <i> Padus valida </i> वूटन & amp; स्टैंडल </li> <li> <i> प्रूनस वालिडा </i> (वूटन एंड amp; स्टैंडल।) Rydb। </li> <li> <i> प्रूनस वर्जिनिनिस </i> वेंडर। </li> <li > <i> प्रूनस अर्गुटा </i> बिगेल। ex M. Roem। </li> <li> <i> Prunus canadensis </i> Marshall </li> <li> <i> Prunus densiflora </i> Steud। </li> <li> <i>। Prunus duerinckii </i> Walp। </Li> <li> <i> Prunus dumosa </i> Salisb। </Li> <li> <i> Prunus fimbriata / / i> Steud। </Li> <li> > <i> Prunus micrantha </i> Steud। </li> <li> <i> Prunus montana </i> Hort। ex C. Koch </li> <li> <i> Prunus obovata </​​i> Bigel। </li> <li> <i> Prunus rubra </i> Ait। </li> </ul> <p। > <i> Prunus virginiana </i>, जिसे आमतौर पर कड़वा-बेरी, चोकेरी, वर्जीनिया बर्ड चेरी, और वेस्टर्न चोकेरी (<i> P. virginiana </i> var <<> i> demissa </i के लिए भी कहा जाता है)। >), उत्तरी अमेरिका के मूल निवासी बर्ड चेरी (<i> प्रूनस </i> सबजेनस <i> पडस </i>) की एक प्रजाति है। <I> पी की प्राकृतिक ऐतिहासिक सीमा। वर्जिनिया </i> में अधिकांश कनाडा शामिल हैं (उत्तर-पश्चिमी क्षेत्र शामिल हैं, लेकिन युकोन, नुनावुत और लैब्राडोर को छोड़कर), अधिकांश संयुक्त राज्य अमेरिका (अलास्का सहित, लेकिन दक्षिण पूर्व में कुछ राज्यों को छोड़कर), और उत्तरी मेक्सिको (सोनोरा, चिहुआहुआ,) बाजा कैलिफ़ोर्निया, डुरंगो, ज़काटेकास, कोहूइला और न्यूवो लियोन)। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 विशेषताओं </li> <li> 3 भोजन उपयोग </li> <li> 4 पारिस्थितिकी </li> <li> 5 यह भी देखें </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> चोकेरी एक चूसने वाला झाड़ी या छोटा पेड़ है जो 1-6 मीटर (3 फीट 3 इंच - 19 फीट 8 इंच) तक बढ़ता है, शायद ही कभी 10 मीटर (32 फीट 10 इंच) तक होता है। पत्तियाँ अंडाकार, 2.5–9.0 सेमी (1.0–3.5 इंच) लंबी और 1.2–5 सेमी (0.5-2.0 इंच) चौड़ी होती हैं, एक दाँतेदार मार्जिन के साथ। </p> <p> फूल 41111 में बनते हैं। सेमी (1.6-4.3 इंच) लंबे वसंत में (पत्ती के उद्भव के बाद अच्छी तरह से)। वे in-१३ मिमी (०.३१-०.५१ इंच) भर में हैं। </p> <p> फल (ड्रूप) लगभग ६-१४ मिमी (०.२४-०.५५) व्यास में हैं, जिनका रंग चमकीले लाल से काले तक है और कुछ कसैला और कुछ कड़वा होने के नाते, बहुत कसैले स्वाद का अधिकारी है। वे पकने के साथ गहरे और मामूली रूप से मीठा हो जाते हैं। </p> <h2> अभिलक्षण </h2> <p> एंटीऑक्सीडेंट वर्णक यौगिकों में चोकरचर बहुत अधिक होते हैं, जैसे एंथोसायनिन। वे इस संपत्ति को चोकबेरी के साथ साझा करते हैं, आगे भ्रम में योगदान करते हैं। </p> <ul> <li> <i> प्रूनस वर्जिनिन </i> var। <i> वर्जिनिनिया </i> (पूर्वी चोकेरी) </li> <li> <i> Prunus virginiana </i> var। <i> डेमीसा </i> (नट। पूर्व टोरर। & amp; ए। ग्रे) तोर। (पश्चिमी चोकेरी) </li> <li> <i> प्रूनस वर्जिनिन </i> वर। <i> मेलानोकार्पा </i> (ए। नेल्सन) सर्ग। </li> </ul> <p> जंगली चोकोचेरी को अक्सर कीट माना जाता है, क्योंकि यह टेंट कैटरपिलर के लिए एक मेजबान है, जो अन्य फलों के लिए खतरा है। पौधों। अन्य, चोकेरी की अधिक सराहना की जाती है। ‘कनाडा रेड’ और ub शूबर्ट ’में पत्ते होते हैं जो बैंगनी से परिपक्व होते हैं और शरद ऋतु में नारंगी और लाल हो जाते हैं। 'गोएर्ट्ज़' में एक अस्वास्थ्यकर है, इसलिए स्वादिष्ट, फलदायक है। सस्केचेवान विश्वविद्यालय में अनुसंधान उत्पादन और प्रसंस्करण को बढ़ाने के लिए नए कलियों को खोजने या बनाने का प्रयास करता है। </p <p> चोकेरी पूर्वी उत्तरी अमेरिका की काली चेरी (<i> प्रूनस सेरोटिना </i>) से निकटता से संबंधित है; यह उसके छोटे आकार (काले चेरी के पेड़ 100 फीट ऊंचे तक पहुंच सकता है), छोटे पत्ते और कभी-कभी लाल पके फल से सबसे आसानी से अलग होता है। चोकेरी की पत्ती में एक महीन दाँतेदार मार्जिन होता है और एक गहरे रंग के हरे रंग के ऊपर होता है, जबकि काली चेरी की पत्ती में इसके मार्जिन के साथ कई कुंद किनारों होते हैं और गहरे हरे और चिकने होते हैं। </p> <p> नाम कोकचेरी भी इस्तेमाल किया जाता है। संबंधित मंचूरियन चेरी या अमूर चोकेरी के लिए (<i> प्रूनस मैकेकी </i>)। </p> <h2> भोजन का उपयोग </h2> <p> उत्तरी रॉकी, उत्तरी मैदानों के कई मूल अमेरिकी जनजातियों के लिए, और। कनाडा और संयुक्त राज्य अमेरिका के बोरियल वन क्षेत्र, चोकरचर उनके पारंपरिक आहार में सबसे महत्वपूर्ण फल हैं और पेम्मीकन, एक प्रधान पारंपरिक भोजन का हिस्सा हैं। चोकेरी की जड़ की छाल को मूल अमेरिकियों द्वारा जुकाम, बुखार और पेट की खराबी को दूर करने या इलाज करने के लिए उपयोग किए जाने वाले एक सख्त-बनावट वाले शंकु में बनाया जाता है। चोकेरी की आंतरिक छाल, साथ ही लाल ओसियर डॉगवुड, या एल्डर, भी कुछ जनजातियों द्वारा औपचारिक धूम्रपान मिश्रण में उपयोग किया जाता है, जिसे किनिकिनिक के रूप में जाना जाता है। चोकेरी फल का उपयोग जैम या सिरप बनाने के लिए किया जा सकता है, लेकिन फल की कड़वी प्रकृति को संरक्षित करने के लिए चीनी की आवश्यकता होती है। जब वह लुईस और क्लार्क द्वारा खोजा गया था तब सगागॉव चोक चेरी खा रहा था। मैदानी भारतीयों ने पूरे फलों को जहरीला गड्ढों सहित - एक मोर्टार में, जिसमें से उन्होंने धूप सेंकने वाले केक बनाये थे </p> <p> फल का पत्थर जहरीला है। चोकेरी घोड़ों, खुर, मवेशियों, बकरियों, हिरणों और अन्य जानवरों के लिए विषाक्त है, जिनके खंडों (पेटों) के साथ विशेष रूप से पत्तियां (जैसे कि एक ठंढ के बाद या शाखाओं के टूटने के बाद) टूट गई हैं, क्योंकि झुकने से साइनाइड और बनाता है पौधा मीठा। लगभग १०-२० ग्राम पर्ण घातक हो सकते हैं। घोड़ों को जहर दिए जाने के लक्षणों में भारी श्वास, आंदोलन और कमजोरी शामिल हैं। चोकेरी की पत्तियां विभिन्न लेपिडोप्टेरा के कैटरपिलर के भोजन के रूप में काम करती हैं। </p> <p> 2007 में, गवर्नर जॉन होएवेन ने भाग में उत्तरी डकोटा राज्य के आधिकारिक फल का नामकरण करते हुए एक बिल पर हस्ताक्षर किए, क्योंकि इसके अवशेष कहीं और की तुलना में डकोटा में अधिक पुरातत्व स्थलों पर पाए गए हैं। <//> p> <p> पश्चिमी अमेरिका में वाइन को क्राफ्ट करने के लिए भी चोकेरी का उपयोग किया जाता है, मुख्य रूप से डकोटा और यूटा में, साथ ही मैनिटोबा, कनाडा में। </p> <h2> पारिस्थितिकी </h2> <> काले लहराते फलालैन मोथ, ब्लाइंड स्फिंक्स, सेक्रोपिया मोथ, कोरल हेयरस्ट्रेक, सिंथिया मॉथ, एल्म स्फिंक्स, ग्लवेरस सिलकोमथ, हमिंगबर्ड क्लीवेटिंग मॉथ, इंपीरियल मॉथ, पोइल शेप, लार्वा होस्ट , प्रोमेथिया मॉथ, लाल-चित्तीदार बैंगनी, छोटी आंखों वाला स्फिंक्स, स्प्रिंग एज़्योर, धारीदार हेयरस्ट्रेक, टाइगर स्वोल्वेट, ट्विन-स्पॉटेड स्फिंक्स और वेइडेयर्स एडमिरल। </p> 