---
title: हवाई 
topic: Hawaii
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:09:06.425Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Travel/hawaii/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Travel/hawaii/1.jpeg"
tags: ["यात्रा"]
comments: false
category: यात्रा
keywords: 
  - "Hawaii"
  - "हवाई "
  - "information"

---
<h1> हवाई </h1> <p> </p> <p> निर्देशांक: .mw-parser-output -geo-default, .mw-parser-output .geo-dms, .mw-parser-output .geo -dec {डिस्प्ले: इनलाइन} .mw-parser-output .geo-nondefault, .mw-parser-output .geo-multi-punct {डिस्प्ले: कोई नहीं} .mw-parser-output .longitude .mw-parser-output .latitude {श्वेत-स्थान: Nowrap} 20 ° 17″34 ° N 156 ° 22′25 9 W / 20.2927 ° N 156.3737 ° W / 20.2927; -156.3737 (हवाईयन राज्य) </p> <p> हवाई (/hɪwaɪ.i/ (सुनो) <i> hə-WY-ee </i>; हवाईयन: <i> हवाई जहाज </i> या); एक अमेरिकी राज्य है जो प्रशांत महासागर में स्थित है। यह उत्तरी अमेरिका के बाहर का एकमात्र राज्य है, एकमात्र द्वीप राज्य है, और उष्णकटिबंधीय में एकमात्र राज्य है। </p> <p> हवाई पूरे एपॉली द्वीपसमूह को घेरता है, जिसमें 137 ज्वालामुखीय द्वीपों से मिलकर 1,2 मील (2,400 किमी) फैले हुए हैं। जो शारीरिक रूप से और जातीय रूप से ओशिनिया के पोलिनेशियन उप-भाग का हिस्सा हैं। राज्य का महासागरीय तट लगभग ocean५० मील (१,२०१ किमी) में, अमेरिका में चौथा सबसे लंबा है। उत्तर-पश्चिम से दक्षिण-पूर्व तक के आठ मुख्य द्वीप हैं, निहिहाऊ, कौआ, ओआहू, मोलोकाई, लनाई, कहोओलावे, माउई और हवाईइनी, जिसके बाद राज्य का नाम रखा गया; इसे अक्सर राज्य या द्वीपसमूह के साथ भ्रम से बचने के लिए "बिग आइलैंड" या "हवाई द्वीप" कहा जाता है। निर्जन नॉर्थवेस्टर्न हवाई द्वीप समूह अधिकांश पापाह्नमोकुकेया समुद्री राष्ट्रीय स्मारक बनाते हैं, जो अमेरिका में सबसे बड़ा संरक्षित क्षेत्र है और दुनिया में तीसरा सबसे बड़ा </p> <p> पचास अमेरिकी राज्यों में से, हवाई आठवां सबसे छोटा है। क्षेत्र और 11 वीं सबसे कम आबादी वाला, लेकिन 1.4 मिलियन निवासियों के साथ 13 वीं सबसे घनी आबादी है। राज्य की राजधानी और सबसे बड़े शहर, होनोलुलु के घर, ओहाहू द्वीप पर दो-तिहाई आबादी रहती है। हवाई देश में सबसे विविध राज्यों में से एक है, 18 वीं शताब्दी के बाद से प्रशांत में अपने केंद्रीय स्थान और प्रवास की लहरों के कारण; इसके पास देश का एकमात्र एशियाई अमेरिकी बहुमत, सबसे बड़ा बौद्ध समुदाय और बहुसंख्यक लोगों का सबसे बड़ा अनुपात है। नतीजतन, राज्य अपनी स्वदेशी हवाई संस्कृति के अलावा दक्षिण पूर्व एशियाई, पूर्वी एशियाई और उत्तरी अमेरिकी संस्कृतियों का एक अनूठा पिघलने वाला बर्तन है। </p> <p> 124 और 1120 के बीच कुछ समय में पॉलिनेशियन द्वारा बसाया गया, हवाई कई का घर था। प्रतिद्वंद्वी स्वतंत्र प्रमुख। ब्रिटिश खोजकर्ता जेम्स कुक 1778 में द्वीपसमूह की खोज करने वाले पहले गैर-पॉलिनेशियन थे; प्रारंभिक ब्रिटिश प्रभाव राज्य ध्वज के डिजाइन में परिलक्षित होता है। खोजकर्ताओं, व्यापारियों और व्हेलर्स की एक आमद इसके तुरंत बाद पहुंची, एक बार अलग-थलग हुए स्वदेशी समुदाय को नष्ट करने वाली बीमारियों का परिचय देते हुए। 1810 में हवाई एक एकीकृत, अंतरराष्ट्रीय स्तर पर मान्यता प्राप्त राज्य बन गया, शेष तब तक बचा रहा जब तक कि पश्चिमी व्यापारियों ने 1893 में राजतंत्र को वापस नहीं ले लिया; इसने 1898 में अमेरिका द्वारा एनाउंसमेंट किया। रणनीतिक रूप से मूल्यवान अमेरिकी क्षेत्र के रूप में, हवाई ने 7 दिसंबर, 1941 को जापान पर हमला किया, जिसने इसे वैश्विक और ऐतिहासिक महत्व दिया और द्वितीय विश्व युद्ध में अमेरिका की निर्णायक प्रविष्टि में योगदान दिया। हवाई 21 अगस्त, 1959 को संघ में शामिल होने वाला सबसे हालिया राज्य बन गया। अमेरिकी सरकार ने औपचारिक रूप से 1993 में हवाई की सरकार को उखाड़ फेंकने में अपनी भूमिका के लिए माफी मांगी, जो हवाई संप्रभुता आंदोलन के भीतर विवादास्पद बहस का विषय बनी हुई है। </p> <p> ऐतिहासिक रूप से एक वृक्षारोपण अर्थव्यवस्था का प्रभुत्व, हवाई अपनी उपजाऊ मिट्टी और अमेरिका में विशिष्ट उष्णकटिबंधीय जलवायु के कारण एक प्रमुख कृषि निर्यातक बनी हुई है। 20 वीं शताब्दी के मध्य से इसकी अर्थव्यवस्था धीरे-धीरे विविधतापूर्ण है, पर्यटन और सैन्य रक्षा दो सबसे बड़े क्षेत्र बन गए हैं। राज्य अपने विविध प्राकृतिक दृश्यों, गर्म उष्णकटिबंधीय जलवायु, सार्वजनिक समुद्र तटों की प्रचुरता, समुद्री परिवेश, सक्रिय ज्वालामुखियों और बिग आइलैंड पर स्पष्ट आसमान के साथ दुनिया भर के पर्यटकों, सर्फर और वैज्ञानिकों को आकर्षित करता है। हवाई यूएस पैसिफिक फ्लीट, दुनिया की सबसे बड़ी नौसेना कमान, साथ ही रक्षा विभाग के 75,000 कर्मचारियों की मेजबानी करता है। </p> <p> हालांकि इसके सापेक्ष अलगाव के परिणामस्वरूप देश के सबसे अधिक रहने वाले लोगों में से एक, हवाई रैंक के रूप में रैंक करता है। अमेरिका में तीसरा सबसे धनी राज्य; होनोलुलु दुनिया के कई शहरों में रहने योग्य रैंकिंग में उच्च स्थान पर है, 2019 ग्लोबल लिवेबिलिटी इंडेक्स में दुनिया भर के 140 शहरों में से 22 वें स्थान पर है, किसी भी अमेरिकी शहर का उच्चतम </p> <h2> सामग्री </h2> <h2: व्युत्पत्ति </h2>। <p> हवाई राज्य का नाम इसके सबसे बड़े द्वीप, हवाई के नाम से पड़ा है। हवाई के नाम का एक आम हवाई विवरण यह है कि यह हवाई मिथक के एक प्रसिद्ध व्यक्ति, हवाईइलोआ के नाम पर रखा गया था। कहा जाता है कि उन्होंने द्वीपों की खोज की थी जब वे पहली बार बसे थे। </p> <p> हवाई भाषा का शब्द <i> हवाईयन </i> काफी हद तक प्रोटो-पॉलिनेशियन <i> सावाकि </i> के समान है, जिसका पुनर्निर्मित अर्थ "मातृभूमि" है। <I> हवाईयन </i> के कॉन्योट्स अन्य पॉलिनेशियन भाषाओं में पाए जाते हैं, जिनमें माओरी (<i> हविकी </i>), रारोटोंगन (<i> ikiAvaiki </>) और सामोआन (<i> सवैनी <//> शामिल हैं) i>)। भाषाविदों पुकुई और एल्बर्ट के अनुसार, "पोलिनेशिया में कहीं और, <i> हवाईयन </i> या एक संज्ञानात्मक अंडरवर्ल्ड या पैतृक घर का नाम है, लेकिन हवाई में, नाम का कोई अर्थ नहीं है"। </p> <h3> राज्य के नाम की वर्तनी </h3> <p> 1978 में, हवाई को अंग्रेजी के साथ एक आधिकारिक राज्य भाषा के रूप में हवाई राज्य के संविधान में जोड़ा गया था। राज्य संविधान का शीर्षक <i> हवाई राज्य का संविधान </i> है। अनुच्छेद XV, संविधान की धारा 1 में <i> हवाई राज्य </i> का उपयोग किया गया है। 1949 में ड्राफ्ट किए गए दस्तावेज़ का उपयोग नहीं किया गया था, क्योंकि आधुनिक हवाईयन ऑर्थोग्राफी में <i> iokina </i> ⟨ʻ⟩ और <i> kahakō </i> का उपयोग किया जाता है। हवाई भाषा में राज्य के नाम की सटीक वर्तनी है <i> हवाईयन </i>। हवाई प्रवेश अधिनियम में, जिसने हवाईयन राज्य का दर्जा दिया, संघीय सरकार ने आधिकारिक राज्य के नाम के रूप में <i> हवाई </i> को मान्यता दी। आधिकारिक सरकारी प्रकाशन, विभाग और कार्यालय के शीर्षक, और हवाई की सील, ग्लोटल स्टॉप या स्वर लंबाई के लिए कोई प्रतीक नहीं के साथ पारंपरिक वर्तनी का उपयोग करती है। </p> <p> </p> <h2> भूगोल और पर्यावरण </h2 2 <। p> आठ मुख्य हवाई द्वीप हैं, जिनमें से सात स्थायी रूप से बसे हुए हैं। नीओहुआ द्वीप को निजी तौर पर भाइयों ब्रूस और कीथ रॉबिन्सन द्वारा प्रबंधित किया जाता है; पहुंच उन लोगों के लिए प्रतिबंधित है जिनके पास द्वीप के मालिकों से अनुमति है। निर्जन कहोओलावे द्वीप तक पहुँच भी प्रतिबंधित है। </p> <h3> स्थलाकृति </h3> <p> हवाई द्वीपसमूह संयुक्त राज्य अमेरिका के दक्षिण पश्चिम में 2,000 मील (3,200 किमी) स्थित है। हवाई दक्षिणी अमेरिकी राज्य है और अलास्का के बाद दूसरा पश्चिमी राज्य है। हवाई, अलास्का की तरह, किसी अन्य अमेरिकी राज्य की सीमा नहीं है। यह एकमात्र अमेरिकी राज्य है जो भौगोलिक रूप से उत्तरी अमेरिका में स्थित नहीं है, एकमात्र राज्य पूरी तरह से पानी से घिरा हुआ है और यह पूरी तरह से एक द्वीपसमूह है, और एकमात्र राज्य है जिसमें कॉफी व्यावसायिक रूप से खेती योग्य है। </p> <p> इसके अलावा आठ मुख्य द्वीपों में, राज्य में कई छोटे द्वीप और द्वीप समूह हैं। Kaula Niʻihau के पास एक छोटा सा द्वीप है। नॉर्थवेस्ट हवाई द्वीप नौ छोटे, पुराने द्वीपों का एक समूह है, जो कौआ के उत्तर-पश्चिम में है, जो निहोरा से क्योर एटोल तक फैला हुआ है; ये एक बार बड़े ज्वालामुखी पर्वतों के अवशेष हैं। द्वीपसमूह के चारों ओर 130 छोटी चट्टानें और टापू हैं, जैसे कि मोलोकिनी, जो या तो ज्वालामुखीय, समुद्री तलछटी या कटाव के कारण हैं। </p> <p> हैनोई का सबसे ऊँचा पर्वत मौना वेया समुद्र तल से 13,796 फीट (4,205 मीटर) ऊपर है। ; यह माउंट एवरेस्ट से भी ऊँचा है, यदि इसे पहाड़ के आधार से मापा जाए, जो प्रशांत महासागर के तल पर स्थित है और लगभग 33,500 फीट (10,200 मीटर) ऊपर उठता है। </p> <h3> भूविज्ञान </h3> <> हवाई द्वीपों का निर्माण ज्वालामुखी गतिविधि द्वारा किया गया था, जो एक हवाई मैग्मा स्रोत पर शुरू किया गया था जिसे हवाईयन हॉटस्पॉट कहा जाता है। द्वीपों के निर्माण के लिए प्रक्रिया जारी है; प्रशांत महासागर के ज्यादातर नीचे स्थित टेक्टोनिक प्लेट लगातार उत्तर पश्चिम की ओर जाती है और गर्म स्थान स्थिर रहता है, जिससे धीरे-धीरे नए ज्वालामुखी बनते हैं। हॉटस्पॉट के स्थान के कारण, वर्तमान में सभी सक्रिय भूमि ज्वालामुखी हवाईयन द्वीप के दक्षिणी आधे भाग में स्थित हैं। नवीनतम ज्वालामुखी, ल्योही सीमाउंट, हवाईयन द्वीप के तट के दक्षिण में स्थित है। </p> <p> हवाई द्वीप के बाहर आखिरी ज्वालामुखी विस्फोट 18 वीं सदी के अंत से पहले मऊ के हलकेला में हुआ था, संभवतः सैकड़ों साल पहले। 1790 में, किलाऊआ विस्फोट हुआ; यह सबसे खतरनाक विस्फोट था जिसे आधुनिक युग में अब संयुक्त राज्य अमेरिका में हुआ था। विस्फोट से 5,405 योद्धा और उनके परिवार किलाऊआ पर मारे गए थे। ज्वालामुखी गतिविधि और उसके बाद के कटाव ने प्रभावशाली भूगर्भीय विशेषताएं पैदा की हैं। हवाई द्वीप का दुनिया के द्वीपों में दूसरा सबसे ऊंचा स्थान है। </p> <p> ज्वालामुखियों के किनारों पर, ढलान अस्थिरता ने हानिकारक भूकंप और संबंधित सुनामी उत्पन्न की है, विशेष रूप से 1868 और 1975 में। खड़ी चट्टानें तबाही द्वारा बनाई गई हैं। समुद्री द्वीप ज्वालामुखियों के जलमग्न स्थानों पर मलबे के हिमस्खलन। </p> <p> मई 2018 में किलाउआ का विस्फोट हुआ, जिससे उसके पूर्वी दरार क्षेत्र पर 22 विदर वेंट्स खुल गए। Leilani Estates और Lanipuna Gardens इस क्षेत्र के भीतर स्थित हैं। विनाश ने कम से कम 36 इमारतों को प्रभावित किया और यह लावा प्रवाह और सल्फर डाइऑक्साइड के धुएं के साथ मिलकर पड़ोस से 2,000 से अधिक स्थानीय निवासियों की निकासी की आवश्यकता है। </p> <h3> वनस्पति और जीव </h3>। <p> क्योंकि हवाई के द्वीप अन्य भूमि निवासों से दूर हैं, इसलिए माना जाता है कि वहां जीवन हवा, लहरों (समुद्र की धाराओं) और पंखों (यानी पक्षियों, कीड़ों और उनके बीजों को अपने पंखों पर ले जाने वाले) के द्वारा वहां पहुंचा है। )। यह अलगाव, विभिन्न वातावरण (चरम ऊंचाई, उष्णकटिबंधीय जलवायु और शुष्क किनारे सहित) के साथ संयोजन में, नए स्थानिक वनस्पतियों और जीवों के विकास के लिए अनुमति देता है। हवाई के पास अधिक लुप्तप्राय प्रजातियां हैं और किसी अन्य अमेरिकी राज्य की तुलना में इसकी स्थानिक प्रजातियों का उच्च प्रतिशत खो दिया है। एक स्थानिक पौधा, <i> ब्रिघमिया </i>, अब हाथ-परागण की आवश्यकता है क्योंकि इसके प्राकृतिक परागणकर्ता को विलुप्त होने का अनुमान है। <I> ब्रिघमिया </i> - <i> B की दो प्रजातियां। रॉकि </i> और <i> बी। insignis </i> -are में लगभग 120 व्यक्तिगत पौधों द्वारा जंगली का प्रतिनिधित्व किया गया। इन पौधों को बीज निर्धारित करने के लिए, जीवविज्ञानी अपने कलंक पर पराग ब्रश करने के लिए 3,000-फुट (910 मीटर) चट्टानों को ढँक देते हैं। </p> <p> द्वीपसमूह के विलुप्त मुख्य द्वीप समुद्र की सतह से कम से कम के लिए रहे हैं। 10 मिलियन वर्ष; जैविक उपनिवेशवाद और विकास के समय का एक अंश वहां हुआ है। द्वीपों को पर्यावरण विविधता के लिए जाना जाता है जो एक व्यापार हवाओं के क्षेत्र में ऊंचे पहाड़ों पर होता है। एक एकल द्वीप पर, तटों के आसपास की जलवायु शुष्क उष्णकटिबंधीय (20 इंच से कम या 510 मिलीमीटर वार्षिक वर्षा) से लेकर गीले उष्णकटिबंधीय तक हो सकती है; ढलानों पर, जलवायु समशीतोष्ण जलवायु से होती है (प्रति वर्ष 200 इंच या 5,100 मिलीमीटर से अधिक), समशीतोष्ण जलवायु के माध्यम से, ठंड, शुष्क जलवायु के साथ अल्पाइन स्थितियों तक। बारिश की जलवायु मिट्टी के विकास को प्रभावित करती है, जो मुख्य रूप से जमीनी पारगम्यता को निर्धारित करती है, जो धाराओं और वेटलैंड्स के वितरण को प्रभावित करती है। </p> <h3> संरक्षित क्षेत्र </h3> <p> हवाई क्षेत्र के कई इलाके राष्ट्रीय उद्यान सेवा के संरक्षण में हैं। । हवाई के दो राष्ट्रीय उद्यान हैं: मौली द्वीप पर कुला के पास स्थित हकीलकला राष्ट्रीय उद्यान, जिसमें पूर्वी माउ का गठन करने वाला सुप्त ज्वालामुखी हकीकला है, और हवाई ज्वालामुखी द्वीप के दक्षिण-पूर्व क्षेत्र में हवाई ज्वालामुखी राष्ट्रीय उद्यान, जिसमें सक्रिय ज्वालामुखी किलाउआ और शामिल हैं। इसके दरार क्षेत्र </p> <p> तीन राष्ट्रीय ऐतिहासिक पार्क हैं; कालूपा, कालापोक में राष्ट्रीय ऐतिहासिक पार्क, एक पूर्व उपनिवेश कॉलोनी की साइट, मोलकोडी; कालोआ-होनोकokoहौ राष्ट्रीय ऐतिहासिक पार्क कैलुआ-कोना में हवाई द्वीप पर; और पुहोनुआ ओ हुन्नुनौ नेशनल हिस्टोरिकल पार्क, जो हवाई द्वीप के पश्चिमी तट पर शरण का एक प्राचीन स्थान है। राष्ट्रीय उद्यान सेवा के नियंत्रण वाले अन्य क्षेत्रों में हवाई द्वीप पर अला कहकाई राष्ट्रीय ऐतिहासिक पथ और यूएसएस <i> एरिज़ोना </i> ओहाहू पर पर्ल हार्बर में स्मारक शामिल हैं। </p> <p> Papahānaumokuākea समुद्री राष्ट्रीय स्मारक था। 15 जून, 2006 को राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू। बुश द्वारा घोषित। स्मारक में लगभग 140,000 वर्ग मील (360,000 किमी 2) चट्टानें, एटोल और उथले और गहरे समुद्र में 50 मील (80 किमी) दूर प्रशांत महासागर में-एक क्षेत्र शामिल है। संयुक्त राज्य अमेरिका के सभी राष्ट्रीय उद्यानों से बड़ा है। </p> <h3> जलवायु </h3> <p> हवाई की जलवायु उष्णकटिबंधीय के लिए विशिष्ट है, हालांकि निकट-स्थिर व्यापार की वजह से तापमान और आर्द्रता कम चरम पर है पूर्व से। गर्मियों में उच्च तापमान आमतौर पर दिन के दौरान 88 ° F (31 ° C) के आसपास पहुंच जाता है, रात में तापमान 75 ° F (24 ° C) से कम हो जाता है। सर्दियों के दिन का तापमान आमतौर पर लगभग 83 ° F (28 ° C) होता है; कम ऊँचाई पर वे रात के समय 65 ° F (18 ° C) से नीचे गिर जाते हैं। हिमपात, आमतौर पर उष्णकटिबंधीय से जुड़ा नहीं होता है, कुछ सर्दियों के महीनों में मौना की और मौना लोआ पर हवाई द्वीप पर 13,800 फीट (4,200 मीटर) पर गिरता है। हलकेला पर शायद ही कभी बर्फ गिरती है। माउंट वायाले Wले कौए पर पृथ्वी पर दूसरी सबसे अधिक औसत वार्षिक वर्षा है, प्रति वर्ष लगभग 460 इंच (12,000 मिमी)। अधिकांश हवाई केवल दो मौसमों का अनुभव करते हैं; शुष्क मौसम मई से अक्टूबर तक चलता है और गीला मौसम अक्टूबर से अप्रैल तक होता है। </p> <p> 27 अप्रैल, 1931 को राज्य में दर्ज किया गया सबसे गर्म तापमान 100 ° F (38 ° C) है , यह अलास्का के साथ एक अमेरिकी राज्य में मनाया गया सबसे कम रिकॉर्ड उच्च तापमान के साथ जुड़ा हुआ है। मई 1979 में मौना की के शिखर पर हवाई का न्यूनतम तापमान 12 ° F (C11 ° C) था। हवाईयन एकमात्र राज्य है जिसने कभी भी उप-शून्य फ़ारेनहाइट तापमान दर्ज नहीं किया है। </p> <p> जलवायु प्रत्येक द्वीप पर काफी भिन्न होती है; उन्हें ऊंचे पहाड़ों के सापेक्ष स्थान के आधार पर विंडवर्ड और लेवर्ड (<i> koauolau </i> और <i> kona </i> क्रमशः) क्षेत्रों में विभाजित किया जा सकता है। विंडवर्ड पक्षों का सामना क्लाउड कवर से होता है। </p> <h2> इतिहास </h2> <p> हवाईयन दो राज्यों में से एक है जो संयुक्त राज्य अमेरिका में शामिल होने से पहले व्यापक रूप से मान्यता प्राप्त स्वतंत्र राष्ट्र थे। हवाई के साम्राज्य को 1810 से 1893 तक संप्रभु बनाया गया था जब अमेरिकी और यूरोपीय पूंजीपतियों और भूमिधारकों द्वारा राजशाही को उखाड़ फेंका गया था। हवाई, 1894 से 12 अगस्त 1898 तक एक स्वतंत्र गणराज्य था, जब यह आधिकारिक तौर पर संयुक्त राज्य अमेरिका का एक क्षेत्र बन गया। हवाईयन को 21 अगस्त, 1959 को अमेरिकी राज्य के रूप में भर्ती किया गया था। </p> <h3> पहली मानव बंदोबस्त - प्राचीन हवाईयन (800–1778) </h3> <p> पुरातात्विक साक्ष्यों के आधार पर, हवाई द्वीप का सबसे पुराना निवास स्थान 300 ईस्वी के आसपास की तारीखें, शायद मार्किस द्वीप से पोलिनेशियन बसने वालों द्वारा। रायता और बोरा बोरा से पलायन की दूसरी लहर 11 वीं शताब्दी में हुई। हवाई द्वीप के मानव खोज और निवास की तारीख अकादमिक बहस का विषय है। कुछ पुरातत्वविदों और इतिहासकारों को लगता है कि यह 1000 ईस्वी के आसपास ताहिती के प्रवासियों की लहर थी, जिन्होंने उच्च प्रमुखों की एक नई पंक्ति, कपू प्रणाली, मानव बलिदान का अभ्यास और <i> हियु </i> के निर्माण की शुरुआत की। यह बाद का आव्रजन पाओओ के बारे में हवाई पौराणिक कथाओं (<i> moloolelo </i>) में विस्तृत है। अन्य लेखकों का कहना है कि ताहिती बसने वालों की बाद की आमद के लिए कोई पुरातात्विक या भाषाई प्रमाण नहीं है और पाओओ को एक मिथक के रूप में माना जाना चाहिए। </p> <p> द्वीपों का इतिहास जनसंख्या में धीमी, स्थिर वृद्धि द्वारा चिह्नित है। मुख्य द्वीपों का आकार, जो पूरे द्वीपों को घेरने के लिए बढ़ा। स्थानीय प्रमुखों, जिन्हें अलिउ कहा जाता है, ने अपनी बस्तियों पर शासन किया, और अपने प्रभाव का विस्तार करने और अपने प्रतिद्वंद्वियों से अपने समुदायों की रक्षा करने के लिए युद्ध शुरू किए। प्राचीन हवाईयन एक जाति-आधारित समाज था, भारत में हिंदुओं की तरह। </p> <h3> यूरोपीय आगमन </h3> <p> ब्रिटिश खोजकर्ता कप्तान जेम्स कुक के 1778 आगमन ने एक यूरोपीय द्वारा पहला प्रलेखित संपर्क चिह्नित किया था। हवाईयन के साथ खोजकर्ता। कुक ने अपने प्रायोजक जॉन मोंटेगू के सम्मान में द्वीपसमूह को "सैंडविच सैंडविच" नाम दिया, सैंडविच के चौथे अर्ल, द्वीपों के स्थान को प्रकाशित करने और मूल नाम को <i> ओवेही </i> के रूप में प्रस्तुत किया। प्रपत्र 'ओवेही' या 'ओहायी' को प्रशांत नॉर्थवेस्ट के अमेरिकी हिस्से में कुछ स्थानों के नाम से संरक्षित किया गया है, उनमें ओहायो काउंटी और इदाहो में ओवेही पर्वत शामिल हैं, एक जाल पार्टी के तीन देशी हवाईयन सदस्यों के नाम पर जो लापता हो गए थे क्षेत्र। </p> <p> यह बहुत संभव है कि 1778 में कुक की पहली प्रलेखित यात्रा से दो सौ साल पहले स्पेनिश खोजकर्ता 16 वीं शताब्दी में हवाई द्वीप पर पहुंचे थे। रूय लोपेज़ डी विलालोबोस ने छह जहाजों के एक बेड़े की कमान संभाली थी, जो छोड़ दिया था 1542 में अकापुल्को फिलीपींस के लिए बाध्य, एक स्पेनिश नाविक के साथ, जुआन गेटानो नाम के पायलट के रूप में। व्याख्या के आधार पर, गैटानो की रिपोर्ट में हवाई या मार्शल द्वीप के साथ एक मुठभेड़ का वर्णन किया गया है। यदि डी विलालोबोस के चालक दल ने हवाई को देखा, तो गेटानो को द्वीपों को देखने वाला पहला यूरोपीय माना जाएगा। कुछ विद्वानों ने विश्वसनीयता की कमी के कारण इन दावों को खारिज कर दिया है। </p> <p> फिर भी, स्पेनिश अभिलेखागार में एक चार्ट होता है जो हवाईयन के समान अक्षांश पर द्वीपों को दर्शाता है, लेकिन द्वीपों के पूर्व में दस डिग्री देशांतर के साथ। इस पांडुलिपि में, माउ के द्वीप का नाम <i> ला देशग्रासीडा </i> (दुर्भाग्यपूर्ण द्वीप) रखा गया है और जो हवाई द्वीप दिखाई देता है उसका नाम <i> ला मेसा </i> (तालिका) है। Kahoawolawe ', Lāna ,i, और Moloka arei जैसे द्वीपों का नाम <i> लॉस मोंजेस </i> (द मोंक्स) रखा गया है। दो-ढाई शताब्दियों के लिए, स्पेनिश गैलीलोन ने मैक्सिको से प्रशांत को एक मार्ग से पार किया जो मनीला के रास्ते में हवाई के दक्षिण से गुजरा। प्रतिस्पर्धी शक्तियों के खिलाफ स्पेनिश व्यापार एकाधिकार की रक्षा के लिए सटीक मार्ग को गुप्त रखा गया था। हवाईयन ने इस प्रकार स्वतंत्रता को बनाए रखा, हालांकि न्यू-स्पेन के वायसरायल्टी के विषयों के बीच पूर्व-पश्चिम में स्थित होने के बावजूद, एक ऐसा साम्राज्य जो प्रशांत के दोनों किनारों पर कई विषय सभ्यताओं और राज्यों पर अधिकार क्षेत्र का उपयोग करता था। </p> <। p> इस तरह के दावों के बावजूद कुक को आम तौर पर हवाईयन द्वीप पर उतरने वाले पहले यूरोपीय होने का श्रेय दिया जाता है, जिन्होंने दो बार हवाई द्वीप का दौरा किया था। जैसा कि उन्होंने 1779 में अपनी दूसरी यात्रा के बाद प्रस्थान के लिए तैयार किया, कुक के रूप में झगड़ा हुआ, मंदिर की मूर्तियों और बाड़ को "जलाऊ लकड़ी" के रूप में लिया गया और एक नाबालिग प्रमुख और उसके लोगों ने उसके जहाज से एक नाव चुरा ली। कुक ने हवाई द्वीप के राजा, कलानीपुपू का अपहरण कर लिया, और कुक की नाव की वापसी के लिए उसे अपने जहाज पर सवार कर लिया, क्योंकि यह रणनीति पहले ताहिती और अन्य द्वीपों में काम कर चुकी थी। इसके बजाय, Kalaniʻpuʻu के समर्थकों ने हमला किया, कुक की हत्या और चार नाविकों के रूप में कुक की पार्टी उनके जहाज के लिए समुद्र तट के साथ पीछे हट गई। जहाज चोरी हुई नाव को पुनः प्राप्त किए बिना चला गया। </p> <p> कुक की यात्रा और उनकी यात्राओं से संबंधित कई पुस्तकों के प्रकाशन के बाद, हवाई द्वीप ने कई यूरोपीय आगंतुकों को आकर्षित किया: खोजकर्ता, व्यापारी और अंततः व्हेलर्स, जिन्होंने द्वीपों को एक सुविधाजनक बंदरगाह और आपूर्ति का स्रोत पाया। प्रारंभिक ब्रिटिश प्रभाव को हवाईयन के झंडे के डिजाइन में देखा जा सकता है, जो शीर्ष-बाएं कोने में यूनियन जैक को सहन करता है। इन आगंतुकों ने एक बार अलग-थलग पड़े द्वीपों के लिए बीमारियों को पेश किया, जिससे हवाई आबादी में तेजी से गिरावट आई। देशी हवाईयनों में यूरेशियन रोगों का कोई प्रतिरोध नहीं था, जैसे कि इन्फ्लूएंजा, चेचक और खसरा। 1820 तक, प्रमुखों के बीच बीमारी, अकाल और युद्धों ने मूल निवासी हवाई आबादी के आधे से अधिक लोगों को मार दिया। 1850 के दशक के दौरान, खसरे ने हवाईयन के पांचवे लोगों को मार डाला। </p> <p> ऐतिहासिक अभिलेखों से पता चला कि जल्द से जल्द चीनी अप्रवासियों का हवाई अड्डे गुआंगडोंग प्रांत से उद्भव हुआ; कुछ नाविक कैप्टन कुक की यात्रा के साथ 1778 में आए थे, और 1789 में एक अमेरिकी व्यापारी के साथ पहुंचे जो 18 वीं शताब्दी के अंत में हवाई में बसे थे। यह कहा जाता है कि चीनी श्रमिकों द्वारा 1830 तक कुष्ठ रोग की शुरुआत की गई थी, और अन्य नए संक्रामक रोगों के साथ, यह हवाईयन के लिए हानिकारक साबित हुआ। </p> <h3> किंगडम ऑफ हवाईʻी </h3> <> 1780 के दशक के दौरान। और 1790 के दशक में, प्रमुख अक्सर सत्ता के लिए लड़ते थे। 1795 में समाप्त हुई लड़ाई की एक श्रृंखला के बाद, सभी बसे हुए द्वीप एक ही शासक के अधीन थे, जिन्हें राजा कामेहा द ग्रेट के नाम से जाना जाता था। उन्होंने 1872 तक राज्य पर शासन करने वाले राजवंश, कामेहा सभा की स्थापना की। </p> <p> 1819 में कम्मेहा द्वितीय को गद्दी मिलने के बाद, अमेरिकी प्रोटेस्टेंट मिशनरियों ने हवाईयन को कई पर्वतारोहियों को ईसाई धर्म में परिवर्तित किया। उन्होंने अपने प्रभाव का इस्तेमाल लोगों की कई पारंपरिक प्रथाओं को समाप्त करने के लिए किया। राजा काममेहा तृतीय के शासनकाल के दौरान, 1840 के संविधान पर हस्ताक्षर करने के साथ, हवाईयन एक ईसाई राजशाही में बदल गया। हिराम बिंघम I, एक प्रमुख प्रोटेस्टेंट मिशनरी, इस अवधि के दौरान राजशाही का एक विश्वसनीय सलाहकार था। अन्य मिशनरियों और उनके वंशज वाणिज्यिक और राजनीतिक मामलों में सक्रिय हो गए, जिससे राजशाही और उसके अमेरिकी देशों के बीच टकराव पैदा हो गया। कैथोलिक और मॉर्मन मिशनरी भी राज्य में सक्रिय थे, लेकिन उन्होंने मूल निवासी हवाई आबादी को अल्पसंख्यक में बदल दिया। प्रत्येक प्रमुख समूह के मिशनरियों ने मोलकोडी पर कालूपा में कोपर कॉलोनी में प्रशासन किया, जो 1866 में स्थापित किया गया था और 20 वीं शताब्दी में अच्छी तरह से संचालित किया गया था। सबसे प्रसिद्ध पिता फादर डेमियन और मदर मैरिएन कोप थे, जिन्हें दोनों ने 21 वीं सदी की शुरुआत में रोमन कैथोलिक संतों के रूप में चित्रित किया था। </p> <p> कुंवारे राजा काममेहा वी की मृत्यु - जिन्होंने एक उत्तराधिकारी का नाम नहीं लिया- कलालुआ के ऊपर लुनालिलो के लोकप्रिय चुनाव में। लूनालिलो का अगले वर्ष निधन हो गया, वह भी बिना किसी वारिस के। 1874 में, कलमेहुआ IV की रानी कंसर्ट, कलकुआ और एम्मा के बीच चुनाव लड़ा गया था। दंगे भड़कने के बाद, संयुक्त राज्य अमेरिका और ब्रिटेन ने आदेश को बहाल करने के लिए द्वीपों पर सैनिकों को उतारा। राजा कलकुआ को 12 फरवरी, 1874 को 39 से 6 के वोट से विधान सभा द्वारा सम्राट के रूप में चुना गया था। </p> <p> 1887 में, कलकुआ को 1887 के साम्राज्य के हवाई के संविधान पर हस्ताक्षर करने के लिए मजबूर किया गया था। श्वेत व्यवसायियों और वकीलों द्वारा तैयार किए गए, दस्तावेज़ ने अपने अधिकार के अधिकांश राजा को छीन लिया। इसने मतदान के लिए एक संपत्ति योग्यता की स्थापना की, जिसने अधिकांश हवाईयन और अप्रवासी मजदूरों को प्रभावी ढंग से निर्वासित कर दिया और धनवान, श्वेत कुलीनों का पक्ष लिया। निवासी गोरों को वोट करने की अनुमति दी गई थी लेकिन निवासी एशियाई नहीं थे। जैसा कि 1887 के संविधान में हिंसा के खतरे के तहत हस्ताक्षर किए गए थे, इसे संगीन संविधान के रूप में जाना जाता है। राजा कलकुआ, जो एक आंकड़ा तक कम हो गया, 1891 में अपनी मृत्यु तक शासन किया। उसकी बहन, रानी लिलियुओलानी ने उसे सफल किया; वह हवाईयन का अंतिम सम्राट था। </p> <p> 1893 में, रानी लिलियुओकलानी ने खुद को पूर्ण सम्राट घोषित करने के लिए एक नए संविधान की योजना की घोषणा की। 14 जनवरी, 1893 को, ज्यादातर यूरो-अमेरिकी व्यापारिक नेताओं और निवासियों के एक समूह ने राज्य के खिलाफ तख्तापलट करने और संयुक्त राज्य अमेरिका द्वारा एनेक्सेशन की तलाश के लिए सुरक्षा समिति का गठन किया। संयुक्त राज्य सरकार के मंत्री जॉन एल स्टीवंस, सुरक्षा समिति के एक अनुरोध का जवाब देते हुए, अमेरिकी मरीन की एक कंपनी को बुलाया। रानी के सैनिकों ने विरोध नहीं किया। इतिहासकार विलियम रस के अनुसार, राजशाही खुद की रक्षा करने में असमर्थ था। </p> <h3> 1893 का तख्ता पलट- हवाई गणराज्य (1894-1898) </h3> <p> 17 जनवरी, 1893 को, रानी लिलियुकोलानी को उखाड़ फेंका गया और उनकी जगह एक अस्थायी सरकार बनाई गई, जो सुरक्षा समिति के सदस्यों से बनी थी। संयुक्त राज्य के हवाई मंत्री (जॉन एल। स्टीवंस) ने अमेरिकी नागरिकों के साथ राजशाही को उखाड़ फेंकने की साजिश रची। उखाड़ फेंकने के बाद, हवाई के एक नागरिक, वकील सैनफोर्ड बी डोल, रिपब्लिक के राष्ट्रपति बने, जब हवाई की प्रोविजनल सरकार 4 जुलाई, 1894 को समाप्त हो गई। बाद के वर्षों में विवाद के रूप में रानी ने अपने सिंहासन को हासिल करने की कोशिश की। राष्ट्रपति ग्रोवर क्लीवलैंड के प्रशासन ने ब्लाउंट रिपोर्ट की शुरुआत की, जिसने निष्कर्ष निकाला कि लिलियुओकलानी को हटाना अवैध था। अमेरिकी सरकार ने पहली बार रानी लिलियुओकलानी को बहाल करने की मांग की, लेकिन अनंतिम सरकार ने इनकार कर दिया। </p> <p> कांग्रेस ने एक स्वतंत्र जांच की, और 26 फरवरी, 1894 को मॉर्गन रिपोर्ट प्रस्तुत की, जिसमें मंत्री स्टीवंस सहित सभी पक्ष शामिल थे। रानी के अपवाद के बावजूद- "दोषी नहीं" और तख्तापलट के लिए जिम्मेदार नहीं है। बहस के दोनों पक्षों के पक्षकारों ने 1893 की घटनाओं पर ब्लाउंट और मॉर्गन दोनों की सटीकता और निष्पक्षता पर सवाल उठाया। </p> <p> 1993 में, अमेरिकी कांग्रेस ने अतिवृष्टि के संबंध में एक संयुक्त माफी प्रस्ताव पारित किया; इस पर राष्ट्रपति बिल क्लिंटन ने हस्ताक्षर किए थे। प्रस्ताव में माफी मांगी गई और कहा गया कि निम्नलिखित वाक्यांश में उखाड़ फेंकना गैरकानूनी था: "कांग्रेस - 17 जनवरी, 1893 को हवाई के साम्राज्य के अवैध उत्थान की 100 वीं वर्षगांठ के अवसर पर, इस घटना के ऐतिहासिक महत्व को स्वीकार करता है, जिसके परिणामस्वरूप मूल निवासी हवाई लोगों की संप्रभुता के दमन में। " माफी का संकल्प "यह भी स्वीकार करता है कि हवाई के साम्राज्य का अतिग्रहण अमेरिका के एजेंटों और नागरिकों की सक्रिय भागीदारी के साथ हुआ और आगे स्वीकार करता है कि मूल निवासी हवाई लोग कभी भी संयुक्त राज्य को अपने अंतर्निहित संप्रभुता के लिए अपने दावों को सीधे नहीं मानते हैं। लोग अपनी राष्ट्रीय भूमि पर, या तो हवाई के राज्य के माध्यम से या एक जनमत संग्रह या जनमत संग्रह के माध्यम से "</p> <h3> अनुलग्नक- हवाई का क्षेत्र (1898-1959) </h3 <p> विलियम मैककिनले ने 1896 में जीता अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव, अधिवक्ताओं ने हवाई गणराज्य की घोषणा की। पिछले राष्ट्रपति, ग्रोवर क्लीवलैंड, रानी लिलियुओकलानी के दोस्त थे। McKinley अमेरिकी विस्तारकों द्वारा और हवाईयन के अनुलग्नक द्वारा अनुनय के लिए खुला था। उन्होंने तीन गैर-देशी उद्घोषक: लोरिन ए थर्स्टन, फ्रांसिस मार्च हैच और विलियम एनसेल किन्ने के साथ मुलाकात की। जून 1897 में वार्ता के बाद, राज्य के सचिव जॉन शेरमन ने हवाई गणराज्य के इन प्रतिनिधियों के साथ संबंध की संधि पर सहमति व्यक्त की। अमेरिकी सीनेट ने कभी भी इस संधि की पुष्टि नहीं की। अधिकांश देशी हवाईयनियों के विरोध के बावजूद, न्यूलैंड्स रिज़ॉल्यूशन का उपयोग रिपब्लिक को यू.एस. यह हवाई क्षेत्र का क्षेत्र बन गया। न्यूलैंड्स रिज़ॉल्यूशन 15 जून, 1898 को सदन द्वारा पारित किया गया था, जबकि 209 के मुकाबले 91 के पक्ष में और 6 जुलाई, 1898 को सीनेट द्वारा 42 से 21 के वोट से। </p> <p> 1900 में। , इंदौरी को स्व-शासन प्रदान किया गया और ʻ इलानी पैलेस को क्षेत्रीय कैपिटल बिल्डिंग के रूप में बनाए रखा गया। राज्य बनने के कई प्रयासों के बावजूद, हवाई 60 वर्षों तक एक क्षेत्र बना रहा। बागान मालिकों और पूंजीपतियों, जिन्होंने बिग फ़ाइव जैसे वित्तीय संस्थानों के माध्यम से नियंत्रण बनाए रखा, उन्हें क्षेत्रीय स्थिति सुविधाजनक लगी क्योंकि वे सस्ते, विदेशी श्रम का आयात करने में सक्षम थे। कई राज्यों में इस तरह के आव्रजन और श्रम प्रथाओं को प्रतिबंधित किया गया था। </p> <p> हवाई के लिए प्यूर्टो रिकान आव्रजन 1899 में शुरू हुआ, जब पर्टो रीको का चीनी उद्योग तूफान से तबाह हो गया, जिससे दुनिया भर में चीनी की कमी हो गई और चीनी की भारी मांग हो गई। हवाईयन से। हवाई गन्ना बागान मालिकों ने प्यूर्टो रिको में अनुभवी, बेरोजगार मजदूरों की भर्ती शुरू की। 20 वीं शताब्दी में हवाई के कोरियाई आव्रजन की दो लहरें हुईं। पहली लहर 1903 और 1924 के बीच आई; राष्ट्रपति लिंडन बी। जॉनसन ने 1965 में आव्रजन और राष्ट्रीयता अधिनियम पर हस्ताक्षर करने के बाद 1965 में दूसरी लहर शुरू की, जिसने नस्लीय और राष्ट्रीय बाधाओं को हटा दिया और इसके परिणामस्वरूप अमेरिका में जनसांख्यिकीय मिश्रण में काफी फेरबदल हुआ </p> <p> Oʻahu का लक्ष्य था 7 दिसंबर, 1941 को इंपीरियल जापान द्वारा पर्ल हार्बर पर एक आश्चर्यजनक हमला। पर्ल हार्बर और अन्य सैन्य और नौसैनिक प्रतिष्ठानों पर हमला, विमान द्वारा और बौना पनडुब्बियों द्वारा किया गया, संयुक्त राज्य अमेरिका को द्वितीय विश्व युद्ध में लाया। </p> <h3> 1954 का राजनैतिक परिवर्तन — हवाईयन राज्य (1959-वर्तमान) </h3> <p> 1950 के दशक में बागान मालिकों की शक्ति को आप्रवासी मजदूरों के वंशजों ने तोड़ दिया था, जो हवाई में पैदा हुए थे और अमेरिकी नागरिक थे। उन्होंने हवाईयन रिपब्लिकन पार्टी के खिलाफ वोट दिया, बागान मालिकों द्वारा दृढ़ता से समर्थन किया गया। नए बहुमत ने हवाई की डेमोक्रेटिक पार्टी के लिए मतदान किया, जिसमें 40 से अधिक वर्षों तक क्षेत्रीय और राज्य की राजनीति हावी रही। कांग्रेस और इलेक्टोरल कॉलेज में पूर्ण प्रतिनिधित्व पाने के लिए, निवासियों ने सक्रिय रूप से राज्य के लिए अभियान चलाया। वाशिंगटन में चर्चा थी कि हवाईयन रिपब्लिकन पार्टी का गढ़ होगा, इसलिए इसे डेमोक्रेटिक पार्टी के गढ़ के रूप में देखे जाने वाले अलास्का के प्रवेश के साथ मिलान किया गया। ये भविष्यवाणियाँ गलत निकलीं; आज, हवाईयन डेमोक्रेटिक रूप से वोट करते हैं, जबकि अलास्का रिपब्लिकन को वोट देता है। </p> <p> मार्च 1959 में, कांग्रेस ने हवाई के प्रवेश अधिनियम पारित किया, जिसे अमेरिकी राष्ट्रपति ड्वाइट डी। आइजनहावर ने कानून में हस्ताक्षरित किया। अधिनियम ने पालीमरा एटोल को राज्य के दायरे से बाहर रखा; यह हवाई के राज्य और क्षेत्र का हिस्सा था। 27 जून, 1959 को, एक जनमत संग्रह ने हवाई के निवासियों से राज्य के बिल पर वोट करने के लिए कहा; 94.3% ने राज्य के पक्ष में मतदान किया और 5.7% ने इसका विरोध किया। जनमत संग्रह ने मतदाताओं को अधिनियम को स्वीकार करने और अमेरिकी क्षेत्र के शेष रहने के बीच चयन करने के लिए कहा। Decolonization पर संयुक्त राष्ट्र की विशेष समिति ने बाद में हवाई को गैर-स्व-शासित प्रदेशों की अपनी सूची से हटा दिया। </p> <p> राज्य का दर्जा प्राप्त करने के बाद, हवाई निर्माण और तेजी से बढ़ती पर्यटन अर्थव्यवस्था के माध्यम से जल्दी से आधुनिकीकरण किया गया। बाद में, राज्य कार्यक्रमों ने हवाई संस्कृति को बढ़ावा दिया। 1978 के हवाई राज्य संवैधानिक सम्मेलन ने स्वदेशी भाषा और संस्कृति को बढ़ावा देने के लिए हवाई मामलों के कार्यालय जैसे संस्थानों का निर्माण किया। </p> <p> संयोगवश, इंटरनेट को बदलने वाले विकी ज्ञान क्रांति ने अपना नाम हवाई शब्द से लिया। <// p> <h2> जनसांख्यिकी </h2> <h3> जनसंख्या </h3> <p> यूरोपीय और मुख्य भूमि अमेरिकियों के बाद पहली बार हवाई राज्य के दौरान, हवाई की समग्र आबादी के दौरान पहुंचे, उस समय तक केवल स्वदेशी हवाईयन की रचना की, नाटकीय ढंग से गिर गया। स्वदेशी हवाईयन आबादी ने विदेशी बीमारियों का शिकार होकर 1770 में 300,000 से घटकर 1850 में 60,000 से 1920 में 24,000 हो गई। उस वर्ष 43% आबादी जापानी मूल की थी। हवाई की आबादी अंततः 19 वीं शताब्दी के अंत में प्रवासी मजदूरों के रूप में आने वाले मुख्य रूप से एशियाई वासियों की आमद के बाद बढ़नी शुरू हो गई। </p> <p> अदम्य स्वदेशी हवाई आबादी अभी भी अपने 300,000 पूर्व तक बहाल नहीं हुई है। संपर्क स्तर। 2010 तक, केवल 156,000 लोगों ने खुद को मूल निवासी हवाईयन-केवल वंश का होने की घोषणा की, बस आधे से अधिक पूर्व संपर्क स्तर के मूल निवासी हवाई आबादी, हालांकि एक अतिरिक्त 371,000 व्यक्तियों ने खुद को एक या अधिक दौड़ के साथ मूल हवाई वंश का अधिकारी घोषित किया (अन्य पोलिनेशियन समूहों सहित, लेकिन ज्यादातर एशियाई और / या कोकेशियान)। </p> <p> संयुक्त राज्य अमेरिका की जनगणना ब्यूरो का अनुमान है कि 1 जुलाई, 2018 को हवाई की जनसंख्या 1,420,491 थी; 2010 की संयुक्त राज्य अमेरिका की जनगणना के बाद से 4.42% की वृद्धि हुई है। </p> <p> 2018 तक, हवाई की अनुमानित जनसंख्या 1,420,491 थी; पिछले वर्ष से 7,047 की कमी और 2010 के बाद से 60,190 (4.42%) की वृद्धि। इसमें 48,111 की प्राकृतिक वृद्धि (96,028 जन्म शून्य से 47,917 मौत) और राज्य में 16,956 लोगों के शुद्ध प्रवासन के कारण वृद्धि शामिल है। संयुक्त राज्य के बाहर से आव्रजन के परिणामस्वरूप 30,068 की शुद्ध वृद्धि हुई; देश के भीतर प्रवासन से 13,112 लोगों का शुद्ध नुकसान हुआ। </p> <p> हवाई की आबादी का केंद्र ओआहू द्वीप पर स्थित है। बड़ी संख्या में मूल निवासी हवाईवासी लास वेगास चले गए हैं, जिसे हवाई का "नौवाँ द्वीप" कहा जाता है। </p> <p> हवाई में एक <i> de facto </i> की आबादी 1.4 मिलियन से अधिक है, जिसकी वजह से बड़ी संख्या में सैन्य कर्मियों और पर्यटक निवासियों का हिस्सा। ओआहू सबसे अधिक आबादी वाला द्वीप है; 597 वर्ग मील (1,546 किमी 2) में केवल एक मिलियन के निवासी आबादी के साथ इसका उच्चतम जनसंख्या घनत्व है, प्रति वर्ग मील लगभग 1,650 लोग। हवाई के 1.4 मिलियन निवासी, 6,000 वर्ग मील (15,500 किमी 2) भूमि में फैले, प्रति वर्ग मील 188.6 व्यक्तियों की औसत जनसंख्या घनत्व का परिणाम है। राज्य में ओहियो और इलिनोइस की तुलना में कम जनसंख्या घनत्व है। </p> <p> हवाई में 2000 में पैदा हुए लोगों का औसत अनुमानित जीवनकाल 79.8 वर्ष है; 77.1 साल अगर पुरुष, 82.5 अगर महिला-किसी अन्य अमेरिकी राज्य की औसत उम्र से अधिक है। 2011 तक अमेरिकी सेना ने बताया कि द्वीपों पर उसके 42,371 कर्मचारी थे। </p> <h3> वंशावली </h3> <p> 2010 की संयुक्त राज्य अमेरिका की जनगणना के अनुसार, हवाई की आबादी 1,360,301 थी। राज्य की आबादी 38.6% एशियाई के रूप में पहचान की; 24.7% व्हाइट (22.7% गैर-हिस्पैनिक व्हाइट अकेले); दो या अधिक दौड़ से 23.6%; 10.0% मूल निवासी हवाई और अन्य प्रशांत द्वीप वासी; 8.9% किसी भी दौड़ के हिस्पैनिक और लैटिनो; 1.6% काला या अफ्रीकी अमेरिकी; किसी अन्य दौड़ से 1.2%; और 0.3% मूल अमेरिकी और अलास्का मूल निवासी। </p> <p> हवाई में एशियाई अमेरिकियों और बहुराष्ट्रीय अमेरिकियों का उच्चतम प्रतिशत और किसी भी राज्य के श्वेत अमेरिकियों का सबसे कम प्रतिशत है। यह एकमात्र राज्य है जहां एशियाई अमेरिकी के रूप में पहचान करने वाले लोग सबसे बड़े जातीय समूह हैं। 2012 में, 1 वर्ष से कम आयु के निवासी जनसंख्या का 14.5% गैर-हिस्पैनिक सफेद था। हवाई की एशियाई आबादी में मुख्य रूप से 198,000 (14.6%) फिलिपिनो अमेरिकी, 185,000 (13.6%) जापानी अमेरिकी, लगभग 55,000 (4.0%) चीनी अमेरिकी और 24,000 (1.8%) कोरियाई अमेरिकी शामिल हैं। 80,000 से अधिक स्वदेशी हवाईयन हैं - 5.9% आबादी। आंशिक पूर्वजों वाले लोगों में, सामोन अमेरिकी हवाई की 2.8% आबादी का गठन करते हैं, और टोंगन अमेरिकी 0.6% का गठन करते हैं। </p> <p> 120,000 (8.8%) हिस्पैनिक और लातीनी अमेरिकी हवाई में रहते हैं। मैक्सिकन अमेरिकियों की संख्या 35,000 (2.6%) से अधिक है; प्योर्टो रिकन्स 44,000 (3.2%) से अधिक है। बहुराष्ट्रीय अमेरिकियों ने हवाई की आबादी का लगभग 25% हिस्सा बनाया है, जो 320,000 लोगों से अधिक है। यूरेशियन अमेरिकी एक प्रमुख मिश्रित-दौड़ समूह हैं, जिनकी संख्या लगभग 66,000 (4.9%) है। गैर-हिस्पैनिक श्वेत जनसंख्या 310,000 के आसपास है- आबादी का सिर्फ 20%। बहु-नस्लीय आबादी गैर-हिस्पैनिक श्वेत आबादी को लगभग 10,000 लोगों द्वारा काटती है। 1970 में, जनगणना ब्यूरो ने बताया कि हवाई की आबादी 38.8% सफेद और 57.7% एशियाई और प्रशांत द्वीपसमूह है। </p> <p> हवाई में पाँच सबसे बड़े यूरोपीय वंश जर्मन (7.4%), आयरिश (5.2%), अंग्रेजी (हैं) 4.6%), पुर्तगाली (4.3%) और इतालवी (2.7%)। राज्य के लगभग 82.2% निवासियों का जन्म संयुक्त राज्य अमेरिका में हुआ था। मोटे तौर पर 75% विदेशी मूल के निवासी एशिया में पैदा होते हैं। हवाई एक बहुसंख्यक-अल्पसंख्यक राज्य है। यह तीन राज्यों में से एक होने की उम्मीद थी, जिसमें 2014 में गैर-हिस्पैनिक सफेद बहुलता नहीं होगी; अन्य दो कैलिफोर्निया और न्यू मैक्सिको हैं। </p> <p> हवाई में आने वाले विदेशियों का तीसरा समूह चीन से था। पश्चिमी व्यापारिक जहाजों पर चीनी श्रमिक हवाई में 1789 से शुरू हुए। 1820 में, पहले अमेरिकी मिशनरी ईसाई धर्म का प्रचार करने और हवाईयन पश्चिमी तरीके सिखाने के लिए पहुंचे। 2015 तक, हवाई की आबादी के एक बड़े हिस्से में एशियाई वंश है- विशेष रूप से फिलिपिनो, जापानी और चीनी। कई लोग 19 वीं शताब्दी के मध्य में गन्ने के बागानों में काम करने के लिए लाए गए प्रवासियों के वंशज हैं। पहले 153 जापानी अप्रवासी 19 जून, 1868 को हवाई पहुंचे। उन्हें तत्कालीन वर्तमान जापानी सरकार द्वारा अनुमोदित नहीं किया गया था क्योंकि यह अनुबंध एक दलाल और तोकुगावा के बीच था, जो तब मीजी बहाली द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था। पहली जापानी वर्तमान-सरकार द्वारा अनुमोदित अप्रवासी, 9 फरवरी, 1885 को कलकुआ की सम्राट मीजी की याचिका के बाद पहुंचे, जब कलकुआ 1881 में जापान का दौरा किया था। </p> <p> 1899 तक लगभग 13,000 पुर्तगाली प्रवासी आए थे; उन्होंने गन्ने के बागानों पर भी काम किया। 1901 तक, 5,000 से अधिक प्यूर्टो रिकान हवाई में रह रहे थे। </p> <h3> भाषाएँ </h3> <p> अंग्रेजी और हवाईयन राज्य के 1978 संविधान में अनुच्छेद XV, धारा 4 में राज्य की आधिकारिक भाषाओं के रूप में सूचीबद्ध हैं। हालाँकि, हवाईयन का उपयोग सीमित है क्योंकि संविधान निर्दिष्ट करता है कि "हवाई सार्वजनिक कार्यों और लेनदेन के लिए केवल कानून द्वारा प्रदान की आवश्यकता होगी"। हवाईयन क्रियोल अंग्रेजी, जिसे स्थानीय रूप से "पिजिन" कहा जाता है, कई मूल निवासियों की मूल भाषा है और कई अन्य लोगों के लिए दूसरी भाषा है। </p> <p> 2000 की जनगणना के अनुसार, हवाई निवासियों की आयु का 73.4% 5 वर्ष है। पुराने घर पर विशेष रूप से अंग्रेजी बोलते हैं। 2008 के अमेरिकी सामुदायिक सर्वेक्षण के अनुसार, हवाई के 74.6% निवासी 5 वर्ष से अधिक उम्र के केवल घर पर अंग्रेजी बोलते हैं। उनके घरों में, 21.0% राज्य के निवासी एक अतिरिक्त एशियाई भाषा बोलते हैं, 2.6% स्पेनिश बोलते हैं, 1.6% अन्य इंडो-यूरोपीय भाषा बोलते हैं और 0.2% दूसरी भाषा बोलते हैं। </p> <p> अंग्रेजी के बाद, अन्य भाषाएँ लोकप्रिय बोली जाती हैं। राज्य तागालोग, जापानी और इलोकेनो हैं। यूरोपीय प्रवासियों की महत्वपूर्ण संख्या और उनके वंशज भी अपनी मूल भाषा बोलते हैं; सबसे कई जर्मन, पुर्तगाली, इतालवी और फ्रेंच हैं। 5.4% निवासी तागालोग बोलते हैं - जिसमें फिलिपिनो भाषा के गैर-देशी वक्ताओं, राष्ट्रीय, सह-आधिकारिक, तागालोग-आधारित भाषा शामिल है; 5.0% जापानी बोलते हैं और 4.0% इलोकानो बोलते हैं; 1.2% चीनी बोलते हैं, 1.7% हवाई बोलते हैं; 1.7% स्पैनिश बोलते हैं; 1.6% कोरियाई बोलते हैं; और 1.0% समोअन बोलते हैं। </p> <p> हवाई भाषा में लगभग 2,000 मूल वक्ता हैं, कुल आबादी का लगभग 0.15%। संयुक्त राज्य अमेरिका की जनगणना के अनुसार, 2006-2008 में हवाई में भाषा के कुल 24,000 से अधिक वक्ता थे। हवाई ऑस्ट्रोनेशियन भाषा परिवार का एक पोलिनेशियन सदस्य है। यह अन्य पॉलिनेशियन भाषाओं से संबंधित है, जैसे कि मार्किसन, ताहितियन, माओरी, रापा नुई (ईस्टर द्वीप की भाषा), और सामोन और टोंगन से कम निकटता। </p> <p> शूत्ज़ के अनुसार, मारिकंस ने द्वीपसमूह को लगभग 300 ईस्वी पूर्व में उपनिवेशित किया था और बाद में सोसाइटी द्वीप समूह, समोआ और टोंगा के समुद्री लहरों द्वारा पीछा किया गया था। ये पॉलिनेशियन द्वीपों में बने रहे; वे अंततः हवाई लोग बन गए और उनकी भाषाएं हवाई भाषा में विकसित हुईं। किमुरा और विल्सन कहते हैं, "अंतर्ज्ञानवादियों का मानना ​​है कि दक्षिणी मारकस में विशेष रूप से मजबूत लिंक और ताहिती में एक माध्यमिक लिंक के साथ हवाईयन पूर्वी पॉलीनेशियन से निकटता से संबंधित है, जिसे हवाई और सोसाइटी द्वीप समूह के बीच यात्रा द्वारा समझाया जा सकता है।" p> <p> कैप्टन जेम्स कुक के आने से पहले हवाई भाषा का कोई लिखित रूप नहीं था। उस रूप को मुख्य रूप से 1820 और 1826 के बीच अमेरिकी प्रोटेस्टेंट मिशनरियों द्वारा विकसित किया गया था, जिन्होंने लैटिन वर्णमाला के हवाई फोनीम्स पत्रों को सौंपा था। 20 वीं शताब्दी के अंत में हवाई में रुचि काफी बढ़ गई। हवाई मामलों के कार्यालय की मदद से, विशेष रूप से नामित विसर्जन स्कूल जिनमें हवाईयन में सभी विषयों को पढ़ाया जाएगा। हवाई विश्वविद्यालय ने एक हवाई भाषा स्नातक अध्ययन कार्यक्रम विकसित किया। नए नागरिक विकास के लिए हवाई अड्डे के स्थान और सड़क के नाम के पक्ष में नगरपालिका कोड बदल दिए गए। </p> <p> हवाई लंबी और छोटी स्वर ध्वनियों के बीच अंतर करता है। आधुनिक व्यवहार में, स्वर की लंबाई एक मैक्रोन (<i> kahak / </i>) के साथ इंगित की जाती है। हवाई भाषा के समाचार पत्र (<i> nūpepa </i>) 1834 से 1948 तक प्रकाशित हुए और हवाई के पारंपरिक देशी वक्ताओं ने आमतौर पर अपने लेखन में अंकों को छोड़ दिया। Tookina और kahakʻ का उद्देश्य गैर-देशी वक्ताओं की मदद करना है। हवाई भाषा एक व्यंजन के रूप में ग्लोटल स्टॉप (<i> <okina </i>) का उपयोग करती है। इसे एपोस्ट्रोफ या लेफ्ट-हैंगिंग (ओपनिंग) सिंगल कोटेशन मार्क के समान एक प्रतीक के रूप में लिखा गया है। </p> <p> हवाई के लिए उपयोग किया जाने वाला कीबोर्ड लेआउट QWERTY है। </p> <p> हवाई के कुछ निवासी हवाईयन कहते हैं। क्रियोल इंग्लिश (HCE), जिसे एंडोमैटिकली <i> पिडगिन </i> या <i> पिडगिन इंग्लिश </i> कहा जाता है। एचसीई का लेक्सिकॉन मुख्य रूप से अंग्रेजी से प्राप्त होता है, लेकिन यह उन शब्दों का भी उपयोग करता है जो हवाई, चीनी, जापानी, पुर्तगाली, इलोकेनो और तागालोग से प्राप्त हुए हैं। 19 वीं शताब्दी के दौरान, आव्रजन में वृद्धि - मुख्य रूप से चीन, जापान, पुर्तगाल से - विशेष रूप से अज़ोरेस और मदीरा से, और स्पेन ने अंग्रेजी के एक संकर संस्करण के विकास को उत्प्रेरित किया, जिसे इसके वक्ताओं के रूप में जाना जाता है <i> पिडगिन </i>। । 20 वीं शताब्दी की शुरुआत में, पिजिन वक्ताओं में बच्चे थे जिन्होंने इसे अपनी पहली भाषा के रूप में हासिल किया। एचसीई बोलने वाले उन शब्दों के बिना कुछ हवाई शब्दों का उपयोग करते हैं जिन्हें पुरातन माना जाता है। अधिकांश स्थानों के नाम हवाईयन से रखे गए हैं, क्योंकि पौधों और जानवरों के कुछ नाम हैं। उदाहरण के लिए, टूना मछली को अक्सर इसके हवाई नाम से <i> आहि </i> </p> कहा जाता है <p> HCE वक्ताओं ने कुछ अंग्रेजी शब्दों के अर्थों को संशोधित किया है। उदाहरण के लिए, "चाची" और "चाचा" या तो किसी भी वयस्क को संदर्भित कर सकते हैं जो एक दोस्त है या किसी बड़े के प्रति सम्मान दिखाने के लिए उपयोग किया जाता है। सिंटैक्स और व्याकरण सामान्य अमेरिकी अंग्रेजी से अलग विशिष्ट नियमों का पालन करते हैं। उदाहरण के लिए, "यह आज गर्म है, क्या यह नहीं है?" के बजाय, एक एचसीई वक्ता बस कहेंगे "गर्म रहो, एह?" <I> दा कीन </i> शब्द का उपयोग भराव के रूप में किया जाता है; वस्तुतः किसी भी शब्द या वाक्यांश के लिए एक विकल्प। हवाई में सर्फिंग बूम के दौरान, एचसीई सर्फर स्लैंग से प्रभावित था। कुछ HCE अभिव्यक्तियाँ, जैसे <i> brah </i> और <i> da kine </i>, सर्फिंग समुदायों के माध्यम से कहीं और अपने तरीके खोजे हैं। सूद, सुमेधा (20 अप्रैल, 2012)। "सर्फर लिंगो, समझाया गया"। <I> बीबीसी </i>। ब्रिटिश ब्रॉडकास्टिंग कॉर्पोरेशन। 9 दिसंबर 2020 को पुनःप्राप्त। Mw-parser-output cite.citation {font-style: inherit} .mw-parser-output .citation q {उद्धरण: "" "" "" "" "}। Mw-parser- आउटपुट .id-lock-free a, .mw-parser-output .citation .cs1-lock-a-a {background: रैखिक-ढाल (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia.org/commons" /6/65/Lock-green.svg")right 0.1em केंद्र / 9px no-repeat} .mw-parser-output .id-lock-limited एक .mw-parser-output .id-lock-registration। .mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited a, .mw-parser-output -c .citation .cs1-lock-registration {a: बैकग्राउंड-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("अपलोड")। wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg")right 0.1em केंद्र / 9px no-repeat} .mw-parser-output .id-lock-subscription-a, .mw-mw पार्सर-आउटपुट .citation .cs1-lock-a {बैकग्राउंड: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Lock-red.alt-2" .svg ") सही 0.1em केंद्र / 9px no-repeat} .mw-parser-output .cs-अंशदान, .mw-parser-output cs1- पंजीकरण {color: # 555} .mw-parser-output .cs1- सदस्यता अवधि, .mw-parser-output .cs1-पंजीकरण अवधि {बॉर्डर-बॉटम: 1px बिंदीदार; कर्सर: मदद} .mw-parser-output .cs1-ws-an {background: linear-gradient (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Wikisource-logo.svg-)for 0.1em केंद्र / 12px no-repeat} .mw-parser-output code.cs1-code {color: inherit; background: inherit; बॉर्डर: कोई नहीं; गद्दी: inherit} .mw-parser-output .cs1- हिडन- एरर / डिस्प्ले: कोई नहीं फ़ॉन्ट-आकार: 100%}। mw-parser-output .cs1- दृश्यमान-त्रुटि {फ़ॉन्ट-आकार: 100%}। mw-parser-output -cs1-maint {प्रदर्शन: कोई नहीं; रंग: # 33aa33; मार्जिन-वाम : 0.3em} .mw-parser-output .cs1-subscription, .mw-parser-output -cs-Registration, .mw-parser-output .cs1-format {font-size: 95%} .ww-parser-output .cs1-kern-left, .mw-parser-output .cs1-kern-wl-left {गद्दी-वाम: 0.2em} .mw-parser-output .cs1-kern-right, .mw-parser-output .cs1 -र्न-व्ल-राईट {पैडिंग-राइट: 0.2em} .मव-पार्सर-आउटपुट .citation .mw-selflink {फॉन्ट-वेट: इनहेरिट} </p> <p> Hawaiʻi साइन लैन गुरेज, हवाई भाषा पर आधारित बधिरों के लिए एक सांकेतिक भाषा, 1800 के दशक की शुरुआत से द्वीपों में उपयोग में रही है। यह स्कूली शिक्षा और विभिन्न अन्य डोमेन के माध्यम से अमेरिकी सांकेतिक भाषा एचएसएल को दबाने के कारण संख्या में घट रहा है। </p> <h3> धर्म </h3> <p> हवाई में धर्म (2014) </p> <>> ईसाई धर्म है हवाई में सबसे व्यापक धर्म, मुख्य रूप से विभिन्न प्रोटेस्टेंट समूहों, रोमन कैथोलिक और मॉर्मन द्वारा प्रतिनिधित्व किया गया। दूसरा सबसे बड़ा धर्म बौद्ध धर्म है, खासकर जापानी समुदाय के बीच। आबादी का एक-चौथाई के लिए uaffiliated खाता, हवाई को अमेरिका में सबसे अधिक धर्मनिरपेक्ष राज्यों में से एक बनाता है। </p> <p> होनोलूलू में सेंट एंड्रयू के कैथेड्रल चर्च औपचारिक रूप से हवाई प्रतिष्ठित कैथोलिक चर्च की सीट थी। जब हवाई सुधारित कैथोलिक चर्च, एंग्लिकन कम्युनियन के एक प्रांत, को 1890 के दशक में एपिस्कोपल चर्च में विलय कर दिया गया था, तो हवाई राज्य के अतिग्रहण के बाद, यह हवाई के एपिस्कोपल सूबा का आसन बन गया। हमारी लेडी ऑफ पीस की कैथेड्रल बेसिलिका और चाइल्ड जीसस के सेंट थेरेसा के सह-कैथेड्रल होनोलूलू के रोमन कैथोलिक सूबा की सीटों के रूप में काम करते हैं। पूर्वी रूढ़िवादी समुदाय सेंट कॉन्स्टेंटाइन और प्रशांत के हेलेन ग्रीक ऑर्थोडॉक्स कैथेड्रल के आसपास केंद्रित है। </p> <p> अनुयायियों की संख्या से सबसे बड़ा संप्रदाय रोमन कैथोलिक चर्च थे 2010 में 246,619 अनुयायियों के साथ, यीशु मसीह का चर्च। 2009 में 68,128 अनुयायियों के साथ लैटर-डे सेंट्स, 115 मंडलियों और 20,000 सदस्यों के साथ संयुक्त चर्च ऑफ क्राइस्ट, और 108 मंडलियों और 18,000 सदस्यों के साथ दक्षिणी बैपटिस्ट कन्वेंशन। सभी गैर-संप्रदायों के चर्चों में 128 मंडलियाँ और 32,000 सदस्य हैं। </p> <p> धार्मिक प्रतिष्ठानों द्वारा प्रदान किए गए आंकड़ों के अनुसार, 2000 में हवाई में धर्म इस प्रकार वितरित किया गया था: </p> <ol> <li> ^ "अन्य" ईसाई धर्म, बौद्ध धर्म या यहूदी धर्म के अलावा अन्य धर्मों को संदर्भित करता है; इस समूह में बहाई विश्वास, कन्फ्यूशीवाद, डाओवाद, हवाई धर्म, हिंदू धर्म, इस्लाम, सिख धर्म, शिंतोवाद, पारसी धर्म और अन्य धर्म शामिल हैं। </li> <li> ^ "असम्बद्ध" उन लोगों को संदर्भित करता है जो मण्डली से ताल्लुक नहीं रखते हैं; इस समूह में अज्ञेय, नास्तिक, मानवतावादी, देवता और अधार्मिक शामिल हैं। </li> </ol> <p> एक जनमत सर्वेक्षण में पाया गया कि धार्मिक रचना इस प्रकार थी: </p> <h3: जन्म का डेटा </h3> <p> <i> नोट: इस तालिका में बर्थ शामिल नहीं हैं, क्योंकि हिस्पैनिक्स को उनकी जातीयता और उनकी दौड़ से, एक उच्च समग्र संख्या देने के लिए गिना जाता है। </i> </p> <h3> LGBT / a। h3> <p> हवाई में LGBT पहचान का एक लंबा इतिहास रहा है। <i> Māhū </i> ("बीच में") पारंपरिक आध्यात्मिक और सामाजिक भूमिकाओं के साथ एक पूर्वगामी तृतीय लिंग थे; <i> māhū </i> व्यापक रूप से हीलर के रूप में माने जाने वाले लोगों का एक सम्मानित समूह था। <I> aikāne </i> की अवधारणा को समलैंगिक संबंधों के लिए संदर्भित किया जाता है, जिसे व्यापक रूप से प्राचीन हवाईयन समाज के सामान्य भाग के रूप में स्वीकार किया जाता है। पुरुषों में, <i> aikāne </i> रिश्ते अक्सर किशोर के रूप में शुरू हुए और अपने पूरे वयस्क जीवन में जारी रहे, भले ही उन्होंने विषमलैंगिक भागीदारों को भी बनाए रखा हो। जबकि <i> aikāne </i> आमतौर पर पुरुष समलैंगिकता को संदर्भित करता है, कुछ कहानियां महिलाओं को भी संदर्भित करती हैं, जिसका अर्थ है कि महिलाएं <i> एकेन </i> संबंधों में भी शामिल हो सकती हैं। कैप्टन कुक के चालक दल द्वारा लिखित पत्रिकाएं रिकॉर्ड करती हैं कि कई <i> अलिआ </i> (वंशानुगत रईस) भी <i> अनकाने </i> रिश्तों में लगे हुए हैं, और कैमेहा द ग्रेट, किंगडम ऑफ हवाई के संस्थापक और प्रथम शासक हैं। भाग लेने के लिए भी जाना जाता था। कुक के दूसरे लेफ्टिनेंट और सह-खगोलविद जेम्स किंग ने देखा कि "सभी प्रमुखों के पास उनके पास" था, और यह बताता है कि कुक को वास्तव में एक प्रमुख द्वारा राजा को पीछे छोड़ने के लिए कहा गया था, भूमिका को एक महान सम्मान मानते हुए। </p> <p> के अनुसार। हवाई विद्वान लिलिकलाम कमेलेहिवा, "यदि आप एक आदमी के साथ सोते नहीं थे, तो युद्ध में जाने पर आप उस पर कैसे भरोसा कर सकते हैं? आपको कैसे पता चलेगा कि वह योद्धा होने वाला था जो आपकी हर कीमत पर रक्षा करेगा, अगर वह नहीं था? <t your lover? ’</p> <p> 19 वीं सदी के अंत और 20 वीं सदी की शुरुआत के दौरान, शब्द <i> aikāne </i> उपनिवेशवाद द्वारा अपने मूल यौन अर्थ को उजागर किया गया था, और प्रिंट में बस" मित्र "का अर्थ था । बहरहाल, हवाई भाषा में प्रकाशनों के रूपक का अर्थ अभी भी "दोस्त" या "प्रेमी" के बिना अपच हो सकता है। </p> <p> गैलप द्वारा 2012 के एक सर्वेक्षण में पाया गया कि हवाई में समलैंगिक, समलैंगिक, उभयलिंगी और ट्रांसजेंडर का सबसे बड़ा अनुपात था। (LGBT) अमेरिका में वयस्कों, 5.1% पर, 53,966 व्यक्तियों की अनुमानित वयस्क LGBT आबादी शामिल है। 2010 में एक ही लिंग वाले युगल परिवारों की संख्या 3,239 थी; एक दशक पहले के आंकड़ों से 35.5% की वृद्धि। 2013 में, हवाई उसी-यौन विवाह को वैध बनाने के लिए पंद्रहवां अमेरिकी राज्य बन गया; हवाई विश्वविद्यालय के एक शोधकर्ता ने उस समय रिपोर्ट किया कि कानून 217 मिलियन डॉलर से पर्यटन को बढ़ावा देने में सक्षम हो सकता है। </p> <h2> अर्थव्यवस्था </h2> <p> हवाई की अर्थव्यवस्था के इतिहास को उत्तराधिकार के माध्यम से पता लगाया जा सकता है। प्रमुख उद्योग: चंदन, व्हेलिंग, गन्ना, अनानास, सैन्य, पर्यटन और शिक्षा। 1959 में राज्य के बाद से, पर्यटन सबसे बड़ा उद्योग रहा है, 1997 में सकल राज्य उत्पाद (जीएसपी) में 24.3% का योगदान है, विविधता लाने के प्रयासों के बावजूद। 2003 के लिए राज्य का सकल उत्पादन $ 47 बिलियन था; 2014 में हवाई निवासियों के लिए प्रति व्यक्ति आय यूएस $ 54,516 थी। हवाई निर्यात में भोजन और कपड़े शामिल हैं। ये उद्योग हवाई अर्थव्यवस्था में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं, क्योंकि व्यवहार्य बाजारों की शिपिंग दूरी के कारण, जैसे कि सन्निहित अमेरिका के पश्चिमी तट राज्य के खाद्य निर्यात में कॉफी, मैकाडामिया नट्स, अनानास, पशुधन, गन्ना और शहद शामिल हैं। </p > <p> वजन के हिसाब से शहद मधुमक्खियां राज्य का सबसे मूल्यवान निर्यात हो सकता है। हवाई एग्रीकल्चर स्टैटिस्टिक्स सर्विस के अनुसार, कृषि की बिक्री विविध कृषि से यूएस $ 370.9 मिलियन, अनानास से यूएस $ 100.6 मिलियन और गन्ने से यूएस $ 64.3 मिलियन थी। हवाई की अपेक्षाकृत लगातार जलवायु ने बीज उद्योग को आकर्षित किया है, जो मुख्य भूमि पर एक या दो की तुलना में द्वीपों पर प्रति वर्ष फसलों की तीन पीढ़ियों का परीक्षण करने में सक्षम है। सीड्स ने 2012 में $ 264 मिलियन का उत्पादन किया, 1,400 श्रमिकों का समर्थन किया। </p> <p> दिसंबर 2015 तक, राज्य की बेरोजगारी दर 3.2% थी। 2009 में, संयुक्त राज्य अमेरिका की सेना ने हवाई में 12.2 बिलियन अमेरिकी डॉलर खर्च किए, जो उस वर्ष राज्य के 18% खर्च के लिए जिम्मेदार था। हवाई में 75,000 संयुक्त राज्य रक्षा विभाग के कर्मचारी रहते हैं। फीनिक्स मार्केटिंग इंटरनेशनल के 2013 के एक अध्ययन के अनुसार, हवाई में संयुक्त राज्य अमेरिका में 7.2% के अनुपात के साथ प्रति व्यक्ति करोड़पतियों की चौथी सबसे बड़ी संख्या थी। </p> <h3> कराधान </h3> <p> कर। हवाई कर विभाग द्वारा एकत्र किया गया। </p> <p> हवाई निवासी संयुक्त राज्य अमेरिका में राज्य करों में प्रति व्यक्ति सबसे अधिक भुगतान करते हैं। लाखों पर्यटक सामान्य उत्पाद शुल्क और होटल के कमरे का टैक्स देते हैं। </p> <p> हवाई कर फाउंडेशन राज्य के कर बोझ को बहुत अधिक मानता है, जो कहता है कि यह उच्च कीमतों और अमित्र व्यापार जलवायु की धारणा में योगदान देता है। </p> <p> राज्य सीनेटर सैम स्लोम का कहना है कि राज्य कर तुलनात्मक रूप से उच्चतर हैं। राज्य क्योंकि राज्य सरकार शिक्षा, स्वास्थ्य देखभाल और सामाजिक सेवाओं को संभालती है, जिन्हें आमतौर पर अधिकांश अन्य राज्यों में काउंटी या नगरपालिका स्तर पर नियंत्रित किया जाता है। </p> <h3> जीवन यापन की लागत </h3> <p> जीने की लागत हवाई में, विशेष रूप से होनोलूलू, अमेरिका के अधिकांश प्रमुख शहरों की तुलना में उच्च है, हालांकि यह न्यूयॉर्क शहर की तुलना में 6.7% और सैन फ्रांसिस्को की तुलना में 3.6% कम है। ये संख्या कुछ लागतों को ध्यान में नहीं रख सकती है, जैसे कि उड़ानों के लिए बढ़ी हुई यात्रा की लागत, अतिरिक्त शिपिंग शुल्क, और अमेरिका के बाहर ग्राहकों के लिए प्रचार में भागीदारी के अवसरों का नुकसान जबकि कुछ ऑनलाइन स्टोर हवाई के आदेश पर मुफ्त शिपिंग की पेशकश करते हैं, कई व्यापारी बाहर करते हैं हवाई, अलास्का, प्यूर्टो रिको और कुछ अन्य अमेरिकी क्षेत्र। </p> <p> एक निजी स्वामित्व वाली कंपनी हवाई इलेक्ट्रिक इंडस्ट्रीज, राज्य की 95% आबादी को बिजली प्रदान करती है, जो ज्यादातर जीवाश्म-ईंधन बिजली स्टेशनों से प्राप्त करती है। अक्टूबर 2014 में औसत बिजली की कीमतें (36.41 सेंट प्रति किलोवाट-घंटा) राष्ट्रीय औसत (12.58 सेंट प्रति किलोवाट-घंटा) से लगभग तीन गुना और दूसरे सबसे ऊंचे राज्य, कनेक्टिकट से 80% अधिक थी। </p> <p> The 2000 की अमेरिकी जनगणना में हवाई में औसत घरेलू मूल्य 272,700 अमेरिकी डॉलर था, जबकि राष्ट्रीय औसत घरेलू मूल्य 119,600 अमेरिकी डॉलर था। हवाई घर का मान सभी राज्यों में सबसे अधिक था, जिसमें कैलिफोर्निया में 211,500 अमेरिकी डॉलर का औसत मूल्य था। नेशनल एसोसिएशन ऑफ रियल्टर्स के शोध में होनोलूलू, हवाई में एक एकल परिवार के घर का 2010 मंझला बिक्री मूल्य यूएस $ 607,600 और यू.एस. मंझला बिक्री मूल्य यूएस $ 173,200 पर रखा गया है। हवाई में एकल परिवार के घरों की बिक्री की कीमत 2010 में किसी भी अमेरिकी शहर में सबसे अधिक थी, जो कि कैलिफोर्निया के सिलिकॉन वैली क्षेत्र (यूएस $ 602,000) से ऊपर है। </p> <p> हवाई के रहने की बहुत अधिक लागत का परिणाम है। घरेलू अमेरिकी सरकार की व्यापार नीति के अलावा वैश्विक अर्थव्यवस्था के कई अंतःसंबंधित कारक। वर्ष भर वांछनीय मौसम वाले अन्य क्षेत्रों की तरह, जैसे कैलिफोर्निया, एरिज़ोना और फ्लोरिडा के क्षेत्रों में, हवाई के निवासियों को "सनशाइन कर" के अधीन माना जा सकता है। इस स्थिति को भूगोल और विश्व वितरण के प्राकृतिक कारकों द्वारा आगे बढ़ाया गया है जो कि शिपिंग लागत में वृद्धि के कारण वस्तुओं के लिए उच्च कीमतों का कारण बनते हैं, एक समस्या जो कई द्वीप राज्यों और क्षेत्रों में भी होती है। </p> <p> उच्च लागत। एक महासागर के पार माल भेजने के लिए जोन्स अधिनियम की आवश्यकताओं को और बढ़ाया जा सकता है, जिसके लिए आम तौर पर अमेरिका के भीतर स्थानों के बीच माल की आवश्यकता होती है, जिसमें मुख्य भूमि अमेरिका के पश्चिमी तट और हवाई के बीच, केवल यूएस के स्वामित्व वाली, निर्मित, और चालक दल के जहाज। जोन्स एक्ट-कंप्लेंट वाहिकाओं को विदेशी समकक्षों की तुलना में बनाने और संचालित करने के लिए अक्सर अधिक महंगा होता है, जो शिपिंग लागत को बढ़ा सकते हैं। जबकि जोन्स अधिनियम सीधे एशिया से हवाई माल के परिवहन को प्रभावित नहीं करता है, फिर भी इस प्रकार का व्यापार आम नहीं है; यह हवाई में रुकने से जुड़ी अतिरिक्त लागतों (जैसे पायलट और पोर्ट शुल्क), हवाई के बाजार आकार और कभी-कभी बड़े जहाजों के उपयोग के अर्थशास्त्र सहित अन्य मुख्य रूप से आर्थिक कारणों का एक परिणाम है, जो हवाई में ट्रांसोकेनिक यात्राओं के लिए संभाला नहीं जा सकता है । इसलिए, हवाई अमेरिका के पश्चिमी तट से आने वाले जोन्स एक्ट-योग्य जहाजों पर अधिकांश इनबाउंड माल प्राप्त करने पर निर्भर करता है, जो कुछ उपभोक्ता वस्तुओं की बढ़ी हुई लागत और इसलिए रहने की समग्र लागत में योगदान कर सकता है। जोन्स अधिनियम के आलोचकों का तर्क है कि हवाई उपभोक्ता अंततः जोन्स अधिनियम द्वारा लगाए गए माल के परिवहन का खर्च वहन करते हैं। </p> <h2> संस्कृति </h2> <p> हवाई की आदिवासी संस्कृति पोलिनेशियन है। हवाई दक्षिण और मध्य प्रशांत महासागर के विशाल पोलिनेशियन त्रिभुज के उत्तरी विस्तार का प्रतिनिधित्व करता है। जबकि पारंपरिक हवाईयन संस्कृति आधुनिक हवाईयन समाज में प्रचलन के रूप में बनी हुई है, पूरे द्वीपों में समारोहों और परंपराओं का पुन: प्रवर्तन होता है। <I> l <au </i> और <i> hula </i> की लोकप्रियता (बहुत संशोधित रूप) सहित इन सांस्कृतिक प्रभावों में से कुछ, व्यापक संयुक्त राज्य को प्रभावित करने के लिए पर्याप्त मजबूत हैं। </p> <h3 > भोजन </h3> <p> हवाई का भोजन हवाई द्वीपों में प्रवासियों द्वारा लाए जाने वाले कई खाद्य पदार्थों का एक संलयन है, जिनमें शुरुआती पॉलीनेशियन और मूल निवासी हवाई व्यंजन शामिल हैं, और अमेरिकी, चीनी, फिलिपिनो, जापानी, कोरियाई, पोलिनेशियन, प्यूर्टोविच, और पुर्तगाली मूल हैं। हवाई में कृषि उपयोग के लिए दुनिया भर से पौधे और पशु खाद्य स्रोत आयात किए जाते हैं। <i> पोई </i>, टैरो पाउंडिंग द्वारा बनाया गया एक स्टार्च, द्वीपों के पारंपरिक खाद्य पदार्थों में से एक है। कई स्थानीय रेस्तरां सर्वव्यापी प्लेट दोपहर के भोजन की सेवा करते हैं, जिसमें दो स्कूप चावल, अमेरिकी मैकरोनी सलाद का एक सरलीकृत संस्करण और हैमबर्गर पैटीज़, एक तले हुए अंडे और एक <i> लोको मोको </i> की ग्रेवी सहित कई प्रकार के टॉपिंग शामिल हैं। जापानी शैली <i> tonkatsu </i> या पारंपरिक l favoritesau पसंदीदा, जिसमें <i> कलुआ </i> सूअर का मांस और <i> laulau </i> शामिल हैं। <i> स्पैम मुसुबी </i> जातीय व्यंजनों के संलयन का एक उदाहरण है जो आप्रवासी समूहों और सैन्य कर्मियों के मिश्रण के बीच द्वीपों पर विकसित हुआ। 1990 के दशक में, रसोइयों के एक समूह ने हवाई क्षेत्रीय व्यंजनों को एक समकालीन संलयन व्यंजन के रूप में विकसित किया। </p> <h3> सीमा शुल्क और शिष्टाचार </h3> <p> हवाई में कुछ प्रमुख रीति-रिवाज और शिष्टाचार इस प्रकार हैं: जब एक घर का दौरा करते हैं , यह एक के मेजबान के लिए एक छोटा सा उपहार लाने के लिए अच्छा शिष्टाचार माना जाता है (उदाहरण के लिए, एक मिठाई)। इस प्रकार, पार्टियां आमतौर पर पॉटलक्स के रूप में होती हैं। ज्यादातर स्थानीय लोग घर में प्रवेश करने से पहले अपने जूते उतार देते हैं। यह हवाई परिवारों के लिए प्रथागत है, चाहे जातीयता की परवाह किए बिना, एक बच्चे के पहले जन्मदिन का जश्न मनाने के लिए एक लाउऊ आयोजित करना। यह हवाईयन शादियों में भी प्रथागत है, विशेष रूप से फिलिपिनो शादियों में, दूल्हा और दुल्हन को मनी डांस (जिसे पांडंगगो भी कहा जाता है) करने के लिए। प्रिंट मीडिया और स्थानीय निवासी सलाह देते हैं कि कोई गैर-हवाईयन को "हवाई के स्थानीय" या "हवाई के लोगों" के रूप में संदर्भित करता है। </p> <h3> हवाई पौराणिक कथाओं </h3> <p> हवाई पौराणिक कथाओं में किंवदंतियों, ऐतिहासिक मंदिर शामिल हैं। , और प्राचीन हवाई लोगों की बातें। इसे अधिक सामान्य पॉलिनेशियन पौराणिक कथाओं का एक प्रकार माना जाता है, जिसने <i> लगभग </i> 1800 से पहले कई शताब्दियों के लिए एक अद्वितीय चरित्र विकसित किया था। यह हवाईयन धर्म से जुड़ा हुआ है, जिसे आधिकारिक तौर पर 19 वीं शताब्दी में दबा दिया गया था लेकिन इसे जीवित रखा गया था आधुनिक दिन के लिए कुछ चिकित्सकों द्वारा। प्रमुख आंकड़ों और शब्दों में औमाकुआ, पूर्वज या परिवार के देवता की भावना और केने, चार प्रमुख हवाई देवताओं में से सबसे अधिक शामिल हैं। </p> <h3> पोलिनेशियन पौराणिक कथाओं </h3> <p> पोलिनेशियन पौराणिक कथाओं की मौखिक परंपराएं हैं। पोलिनेशिया के लोग, जो मध्य और दक्षिण प्रशांत महासागर द्वीपसमूह के एक समूह, पोलिनेशिया त्रिकोण में एक साथ बिखरे हुए संस्कृतियों के साथ हैं, जिन्हें पोलिनेशियन आउटलेर के रूप में जाना जाता है। पॉलिनेशियन ऐसी भाषाएं बोलते हैं जो प्रोटो-पॉलिनेशियन के रूप में फिर से संगठित भाषा से आती हैं जो संभवतः टोंगा और समोआ के आसपास के क्षेत्र में लगभग 1000 ईसा पूर्व में बोली जाती थी। </p> <p> 15 वीं शताब्दी से पहले, पॉलिनेशियन लोग कुक आइलैंड्स से पूर्व में चले गए थे। , और वहाँ से अन्य द्वीप समूहों जैसे ताहिती और मारीकास। उनके वंशजों ने बाद में द्वीप ताहिती, रापा नूई और बाद में हवाई द्वीप और न्यूजीलैंड। विल्म्सहर्स्ट, जेनेट (27 दिसंबर, 2010) की खोज की। "उच्च परिशुद्धता रेडियोकार्बन डेटिंग हाल ही में और पूर्वी पोलिनेशिया के प्रारंभिक मानव उपनिवेशण को दर्शाता है"। <i> संयुक्त राज्य अमेरिका के नेशनल एकेडमी ऑफ साइंसेज की कार्यवाही </i>। यूएस नेशनल लाइब्रेरी ऑफ मेडिसीन। 108 (5): 1815-1820। डोई: 10.1073 / pnas.1015876108। पीएमसी 3033267। पीएमआईडी 21187404। </p> <p> पॉलिनेशियन भाषाएं ऑस्ट्रोनीशियन भाषा परिवार का हिस्सा हैं। कई शब्दावली और व्याकरण के संदर्भ में पर्याप्त रूप से घनिष्ठ रूप से समझदार हैं। विभिन्न समूहों के बीच विशेष रूप से सामाजिक संगठन, बाल-पालन, बागवानी, भवन और कपड़ा प्रौद्योगिकियों के बीच पर्याप्त सांस्कृतिक समानताएं हैं। विशेष रूप से उनकी पौराणिक कथाएं आमतौर पर साझा की गई कहानियों के स्थानीय प्रकाशनों को प्रदर्शित करती हैं। पॉलिनेशियन संस्कृतियों में प्रत्येक की अलग लेकिन संबंधित मौखिक परंपराएं हैं; किंवदंतियों या मिथकों को पारंपरिक रूप से प्राचीन इतिहास ("p)") और देवताओं ("एतुआ") के रोमांच और पूर्वजों को परिभाषित करने के लिए माना जाता है। </p> <h3> राज्य पार्कों की सूची </h3> <p>। कई हवाई राज्य पार्क हैं। </p> <h3> साहित्य </h3> <p> हवाई का साहित्य विविध है और इसमें लेखक कायना डेवनपोर्ट, लोइस-एन यामानाका, और काऊ हार्ट हेमिंग्स शामिल हैं। हवाई पत्रिकाओं में <i> हाना होउ! </I>, <i> हवाई व्यापार पत्रिका </i> और <i> होनोलुलु </i> शामिल हैं, दूसरों में। </p> <h3> संगीत </h3> <। p> हवाई के संगीत में पारंपरिक और लोकप्रिय शैली शामिल हैं, जिसमें देशी हवाईयन लोक संगीत से लेकर आधुनिक रॉक और हिप हॉप शामिल हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका के संगीत में हवाई के संगीत योगदान राज्य के छोटे आकार के अनुपात से बाहर हैं। </p> <p> सुस्त-प्रमुख गिटार जैसी शैलियों को दुनिया भर में अच्छी तरह से जाना जाता है, जबकि हवाईयन-संगीत संगीत हॉलीवुड का एक लगातार हिस्सा है। साउंडट्रैक। हवाई ने स्टील गिटार की शुरुआत के साथ देश के संगीत में भी बड़ा योगदान दिया। </p> <p> पारंपरिक हवाई लोक संगीत राज्य की संगीत विरासत का एक प्रमुख हिस्सा है। हवाईयन लोगों ने सदियों से द्वीपों का निवास किया है और अपने पारंपरिक संगीत ज्ञान को बरकरार रखा है। उनका संगीत काफी हद तक धार्मिक है, और इसमें जप और नृत्य संगीत शामिल हैं। </p> <p> हवाई संगीत का अन्य पॉलीनेशियन द्वीपों के संगीत पर व्यापक प्रभाव पड़ा है; पीटर मैनुअल के अनुसार, हवाई संगीत का प्रभाव "आधुनिक प्रशांत संगीत के विकास में एक एकीकृत कारक" है। मूल निवासी संगीत संगीतकार और हवाई संप्रभुतावादी कार्यकर्ता इज़राइल कामाकाउवोले, "समीर ओवर द रेनबो / व्हाट ए वंडरफुल वर्ल्ड" के अपने नाम के लिए प्रसिद्ध है, जिसे 2010 में एनपीआर ने अपनी 50 महान आवाज श्रृंखलाओं में "द वॉयस ऑफ हवाई" नाम दिया था। <h3> खेल </h3> <p> सदियों से सर्फिंग पॉलिनेशियन संस्कृति का एक केंद्रीय हिस्सा रहा है। 19 वीं शताब्दी के उत्तरार्ध से, हवाई दुनिया भर के सर्फिस्टों के लिए एक प्रमुख स्थल बन गया। उल्लेखनीय प्रतियोगिताओं में सर्फिंग और द एडी के ट्रिपल क्राउन शामिल हैं। </p> <p> हवाई में एकमात्र एनसीएए डिवीजन I टीम हवाई इंद्रधनुष योद्धा और इंद्रधनुष वाहिनी है, जो बिग वेस्ट सम्मेलन (प्रमुख खेल), माउंटेन वेस्ट में प्रतिस्पर्धा करती है सम्मेलन (फुटबॉल) और माउंटेन पैसिफिक स्पोर्ट्स फेडरेशन (मामूली खेल)। एनसीएए डिवीजन II में तीन टीमें हैं: चैनमेड सिलवरसाइडर्स, हवाई पैसिफिक शार्क और हवाई-हिलो वल्कन्स, जो सभी प्रशांत वेस्ट कॉन्फ्रेंस में प्रतिस्पर्धा करते हैं। </p> <p> हवाई में उल्लेखनीय कॉलेज खेल स्पर्धाओं में माउ इनविटेशनल टूर्नामेंट शामिल हैं। डायमंड हेड क्लासिक (बास्केटबॉल) और हवाई बाउल (फ़ुटबॉल)। </p> <p> उल्लेखनीय पेशेवर टीमों में शामिल हैं द हेलियन, जो 1974 और 1975 में विश्व फ़ुटबॉल लीग में खेले थे; हवाई आइलैंडर्स, एक ट्रिपल-ए मामूली लीग बेसबॉल टीम जो 1961 से 1987 तक प्रशांत तट लीग में खेली थी; और टीम हवाई, एक उत्तरी अमेरिकी सॉकर लीग टीम, जो 1977 में खेली थी। </p> <p> हवाई ने 1965 से हवाई गोल्फ टूर्नामेंट में सोनी ओपन की मेजबानी की, 1999 के बाद से चैंपियंस गोल्फ टूर्नामेंट का टूर्नामेंट, लोटे चैम्पियनशिप गोल्फ टूर्नामेंट 2012, होनोलुलु मैराथन 1973 के बाद से, आयरनमैन विश्व चैम्पियनशिप ट्रायथलॉन दौड़ 1978 के बाद से, 1983 से अल्ट्रामैन ट्रायथलॉन, 1980 से 2016 तक नेशनल फुटबॉल लीग के प्रो बाउल, 2000 फ़िना वर्ल्ड ओपन वॉटर स्विमिंग चैंपियनशिप और 2008 पैन-पैसिफिक चैम्पियनशिप। और 2012 हवाई द्वीपसमूह आमंत्रण फुटबॉल टूर्नामेंट। </p> <h2> पर्यटन </h2> <p> पर्यटन हवाई अर्थव्यवस्था का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है। 2003 में, राज्य सरकार के आंकड़ों के अनुसार, हवाई द्वीप पर $ 10 बिलियन से अधिक के व्यय के साथ 6.4 मिलियन से अधिक आगंतुक थे। हल्के वर्ष के मौसम के कारण, पर्यटक यात्रा पूरे वर्ष लोकप्रिय है। बाहरी छुट्टियों के लिए प्रमुख छुट्टियां सबसे लोकप्रिय समय हैं, खासकर सर्दियों के महीनों में। येन और कमजोर जापानी अर्थव्यवस्था के मूल्य के पतन के कारण जापानी पर्यटकों की संख्या में अभी भी द्वीपों का दौरा किया जाता है, लेकिन अब चीनी और कोरियाई लोगों ने इसे पार कर लिया है। औसत जापानी केवल पांच दिन रहता है, जबकि अन्य एशियाई 9.5 दिनों से अधिक रहते हैं और 25% अधिक खर्च करते हैं। </p> <p> हवाई कई सांस्कृतिक कार्यक्रमों की मेजबानी करता है। वार्षिक मेर्री मोनार्क महोत्सव एक अंतरराष्ट्रीय हूला प्रतियोगिता है। द एयर इंटरनेशनल फिल्म फेस्टिवल पैसिफिक रिम सिनेमा का प्रमुख फिल्म फेस्टिवल है। होनोलुलु राज्य के लंबे समय तक चलने वाले एलजीबीटी फिल्म समारोह, इंद्रधनुष फिल्म महोत्सव </p> <h2> स्वास्थ्य </h2> <p> 2009 तक होस्ट करता है, हवाई के स्वास्थ्य देखभाल प्रणाली में 92% निवासियों का बीमा होता है। राज्य की योजना के तहत, व्यवसायों को उन कर्मचारियों को बीमा प्रदान करना आवश्यक है जो प्रति सप्ताह बीस घंटे से अधिक काम करते हैं। बीमा कंपनियों का भारी विनियमन नियोक्ताओं की लागत को कम करने में मदद करता है। निवारक देखभाल पर भारी जोर देने के कारण, हवाईयनों को संयुक्त राज्य अमेरिका के बाकी हिस्सों की तुलना में कम बार अस्पताल में उपचार की आवश्यकता होती है, जबकि राज्य के सकल घरेलू उत्पाद के प्रतिशत के रूप में मापा गया कुल स्वास्थ्य देखभाल खर्च काफी कम है। अमेरिका में कहीं और सार्वभौमिक स्वास्थ्य देखभाल के प्रस्तावक कभी-कभी प्रस्तावित संघीय और राज्य स्वास्थ्य देखभाल योजनाओं के लिए एक मॉडल के रूप में हवाई का उपयोग करते हैं। </p> <h2> शिक्षा </h2> <h3> पब्लिक स्कूल </h3> <p> हवाई अमेरिका के भीतर एकमात्र स्कूल प्रणाली जो राज्यव्यापी एकीकृत है। नीतिगत निर्णय चौदह सदस्यीय राज्य शिक्षा बोर्ड द्वारा किए जाते हैं, जो नीति निर्धारित करता है और राज्य के शिक्षा विभाग की देखरेख करने वाले स्कूलों के अधीक्षक को काम पर रखता है। शिक्षा विभाग सात जिलों में विभाजित है; O threeahu पर चार और अन्य तीन काउंटियों में से प्रत्येक के लिए एक। </p> हवाई में सार्वजनिक प्राथमिक, मध्य और उच्च विद्यालय परीक्षण स्कोर नो चाइल्ड लेफ्ट बिहाइंड एक्ट के तहत अनिवार्य परीक्षणों के राष्ट्रीय औसत से कम हैं। हवाई बोर्ड ऑफ एजुकेशन को सभी पात्र छात्रों को इन परीक्षणों को लेने और सभी छात्र परीक्षा स्कोर की रिपोर्ट करने की आवश्यकता है। इसने परिणाम को असंतुलित किया हो सकता है जिसने अगस्त 2005 में राज्य के 282 स्कूलों में गणित और पढ़ने में संघीय न्यूनतम प्रदर्शन मानकों तक पहुँचने में 185 असफल रहे। एसीटी कॉलेज प्लेसमेंट परीक्षणों से पता चलता है कि 2005 में, वरिष्ठों ने राष्ट्रीय औसत (20.9 की तुलना में 21.9) से थोड़ा ऊपर स्कोर किया था, लेकिन व्यापक रूप से स्वीकृत सैट परीक्षाओं में, हवाई के कॉलेज-बाउंड सीनियर गणित को छोड़कर सभी श्रेणियों में राष्ट्रीय औसत से नीचे स्कोर करते हैं। </p> <p> पहला देशी नियंत्रित सार्वजनिक चार्टर स्कूल कानू ओ का आइना नई सदी चार्टर स्कूल था। </p> <h3> निजी स्कूल </h3> <p> हवाई में निजी स्कूल की उपस्थिति की उच्चतम दर है। राष्ट्र में। 2011-2012 के स्कूल वर्ष के दौरान, हवाई पब्लिक और चार्टर स्कूलों में 181,213 का नामांकन था, जबकि निजी स्कूलों में 37,695 थे। निजी स्कूलों ने हवाई में 17% से अधिक छात्रों को शिक्षित किया, जो स्कूल वर्ष में लगभग 6 गुना राष्ट्रीय औसत है। <I> होनोलुलू सिविल बीट </i> की आलिया वोंग के अनुसार, यह निजी स्कूलों के कारण मुख्य भूमि पर और साथ ही निजी स्कूलों की समग्र प्रतिष्ठा की तुलना में अपेक्षाकृत सस्ती है। </p> <p> यह। सबसे बड़े स्वतंत्र स्कूलों में से चार; ʻइलानी स्कूल, कमेहमे स्कूल, मिड-पैसिफिक इंस्टीट्यूट और पुनाउ स्कूल। प्रशांत बौद्ध अकादमी, अमेरिका में दूसरा बौद्ध हाई स्कूल और हवाई में ऐसा पहला स्कूल, 2003 में स्थापित किया गया था। </p> <p> स्वतंत्र और चार्टर स्कूल अपने छात्रों का चयन कर सकते हैं, जबकि पब्लिक स्कूल सभी छात्रों के लिए खुले हैं। उनका जिला। कामेहा स्कूल यू.एस. में एकमात्र स्कूल हैं जो पूर्वजों के आधार पर छात्रों को खुले तौर पर प्रवेश देते हैं; सामूहिक रूप से, वे संयुक्त राज्य अमेरिका के सबसे धनी स्कूलों में से एक हैं, अगर दुनिया में नहीं, संपत्ति संपत्ति में ग्यारह बिलियन अमेरिकी डॉलर से अधिक है। 2005 में, कमेमेहा ने 5,398 छात्रों को दाखिला दिया, राज्य के 8.4% हवाई हवाई बच्चे। </p> <h3> कॉलेज और विश्वविद्यालय </h3> <p> हवाई में उच्च शिक्षा का सबसे बड़ा संस्थान हवाई प्रणाली विश्वविद्यालय है। , जिसमें माओना में अनुसंधान विश्वविद्यालय शामिल हैं, हिलो और वेस्ट ओआहू में दो व्यापक परिसर और सात सामुदायिक कॉलेज हैं। निजी विश्वविद्यालयों में ब्रिघम यंग यूनिवर्सिटी-हवाई, चैनमेड यूनिवर्सिटी ऑफ होनोलूलू, हवाई पैसिफिक यूनिवर्सिटी और वायलैंड बैपटिस्ट यूनिवर्सिटी शामिल हैं। सेंट स्टीफन डायोकेसन सेंटर होनोलूलू के रोमन कैथोलिक सूबा का एक मदरसा है। कोना राष्ट्र के विश्वविद्यालय की मेजबानी करता है, जो एक मान्यता प्राप्त विश्वविद्यालय नहीं है। </p> <h2> परिवहन </h2> <p> राज्य राजमार्गों की एक प्रणाली प्रत्येक मुख्य द्वीप को घेरती है। केवल O Onlyahu में संघीय राजमार्ग हैं, और अंतरराज्यीय राजमार्गों पर हस्ताक्षर करने के लिए सन्निहित 48 राज्यों के बाहर एकमात्र क्षेत्र है। संकीर्ण, घुमावदार सड़कों और आबादी वाले स्थानों में भीड़भाड़ यातायात को धीमा कर सकती है। प्रत्येक प्रमुख द्वीप में एक सार्वजनिक बस प्रणाली है। </p> <p> होनोलूलू अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा (IATA: HNL), जो निकटवर्ती हिकम फील्ड (IATA: HIK) के साथ रनवे साझा करता है, हवाई का प्रमुख वाणिज्यिक विमानन केंद्र है। वाणिज्यिक विमानन हवाई अड्डा उत्तरी अमेरिका, एशिया, ऑस्ट्रेलिया और ओशिनिया को अंतरमहाद्वीपीय सेवा प्रदान करता है। हवाई एयरलाइंस, मोकुले एयरलाइंस और जाओ! होनोलुलु, लिहुए, काहुलुई, कोना और हिलो में बड़े हवाई अड्डों के बीच सेवाएं प्रदान करने के लिए जेट का उपयोग करें। आइलैंड एयर और पैसिफिक विंग्स छोटे एयरपोर्ट्स की सेवा देते हैं। ये एयरलाइंस द्वीपों के बीच हवाई माल ढुलाई सेवाएं भी प्रदान करती हैं। 30 मई, 2017 को अमेरिकी सीनेटर डैनियल के। इनूये के बाद, आधिकारिक तौर पर हवाई अड्डे का नाम डैनियल के। इनौय अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे (HNL) के रूप में बदल दिया गया था। द्वीपों के बीच यात्रा का एकमात्र साधन। सीफ्लिट ने 1970 के दशक के मध्य में प्रमुख द्वीपों के बीच हाइड्रोफॉयल का संचालन किया। </p> <p> दिसंबर 2007 और मार्च 2009 के बीच ओआहू और माउ के बीच हवाई सुपरफेर्री का संचालन किया गया, अन्य द्वीपों के लिए अतिरिक्त मार्गों की योजना बनाई गई। पर्यावरणीय प्रभाव कथनों पर विरोध और कानूनी समस्याओं ने इस सेवा को समाप्त कर दिया, हालांकि सुपरफ्री का संचालन करने वाली कंपनी ने भविष्य में नौका सेवाओं की सिफारिश करने की इच्छा व्यक्त की है। वर्तमान में लाना और माउ के बीच माउ काउंटी में एक यात्री नौका सेवा है, जो वाहनों को नहीं लेती है; मोलोकाई के लिए एक यात्री नौका 2016 में समाप्त हो गई। वर्तमान में नॉर्वेजियन क्रूज लाइन्स और प्रिंसेस क्रूज बड़े द्वीपों के बीच यात्री क्रूज जहाज सेवाएं प्रदान करते हैं। </p> <h3> रेल </h3>। <p> एक समय में हवाई के पास प्रत्येक बड़े द्वीप पर रेलमार्ग का एक नेटवर्क था जो कृषि वस्तुओं और यात्रियों को ले जाता था। अधिकांश 3 फीट (914 मिमी) संकीर्ण गेज सिस्टम थे, लेकिन कुछ छोटे द्वीपों पर 2 फीट 6 इंच (762 मिमी) गेज थे। यूएस में मानक गेज 4 फीट 8.mw-parser-output .sr-only {बॉर्डर: 0; क्लिप: रेक्ट (0,0,0,0); ऊंचाई: 1px; मार्जिन: -1px; ओवरफ्लो: छिपा हुआ ; गद्दी: 0; स्थिति: निरपेक्ष; चौड़ाई: 1px; श्वेत-स्थान: Nowrap} 1⁄2 in (1,435 मिमी)। अब तक सबसे बड़ा रेलमार्ग Oahu रेलवे और लैंड कंपनी (OR & amp; L) था, जो Oahu के पश्चिमी और उत्तरी भाग में होनोलुलु से लाइनें चलाता था। </p> <p> OR & amp; L चलती सेना और माल के लिए महत्वपूर्ण था। द्वितीय विश्व युद्ध। गाड़ियों की आवाजाही को सुविधाजनक बनाने के लिए और मोटर चालकों की सुरक्षा के लिए कुछ रेलमार्ग क्रॉसिंग पर विगवाग संकेतों की आवश्यकता के लिए इस लाइन पर यातायात पर्याप्त व्यस्त था। मुख्य रूप से 1947 में मुख्य लाइन को छोड़ दिया गया था, हालांकि इसका कुछ हिस्सा अमेरिकी नौसेना द्वारा खरीदा गया था और 1970 तक संचालित था। ट्रैक के तेरह मील (21 किमी); संरक्षणकर्ता कभी-कभार इस लाइन के एक हिस्से पर ट्रेनें चलाते हैं। होनोलुलु हाई-कैपेसिटी ट्रांजिट कॉरिडोर प्रोजेक्ट का उद्देश्य भीड़भाड़ को दूर करने के लिए ओहू पर एलिवेटेड पैसेंजर रेल को जोड़ना है। </p> <h2> शासन </h2> <h3> राजनीतिक उपखंड और स्थानीय सरकार </h3> <p> आंदोलन। हवाई शाही परिवार के हवाई द्वीप से माउ तक, और बाद में औहू तक, आबादी केंद्रों के आधुनिक दिन वितरण के बारे में बताते हैं। Kamehameha III ने अपने प्राकृतिक बंदरगाह के कारण अपनी राजधानी के रूप में सबसे बड़े शहर, होनोलुलु को चुना - वर्तमान में होनुलुलु हार्बर। अब राज्य की राजधानी, होनोलुलु ओहाहू के दक्षिण-पूर्वी तट पर स्थित है। पिछली राजधानी लाहिना, माउ और इससे पहले केलुआ-कोना, हवाईनी थी। कुछ प्रमुख शहर हिलो हैं; Kaneohe; Kailua; पर्ल सिटी; Waipahu; Kahului; Kailua-Kona। Kihei; और लिहुइ </p> <p> हवाई में पांच काउंटी हैं: शहर और होनोलूलू काउंटी, हवाई काउंटी, माउ काउंटी, काउई काउंटी और कलावाओ काउंटी। </p> <p> हवाई में अमेरिका की सबसे कम स्थानीय सरकारें हैं। राज्यों। इस राज्य के लिए अद्वितीय नगरपालिका सरकारों की कमी है। सभी स्थानीय सरकारों को आमतौर पर काउंटी स्तर पर प्रशासित किया जाता है। राज्य में एकमात्र सम्मिलित क्षेत्र होनोलुलु काउंटी है, जो एक समेकित शहर-काउंटी है जो ओहू के पूरे द्वीप को नियंत्रित करता है। काउंटी के अधिकारियों को महापौर के रूप में संदर्भित किया जाता है; ये हवाई काउंटी के मेयर, होनोलूलू के मेयर, कौआ के मेयर और माउ के मेयर हैं। महापौर सभी गैर-चुनावी चुनावों में चुने जाते हैं। कलावाओ काउंटी के पास कोई चुनी हुई सरकार नहीं है, और जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है कि कोई स्थानीय स्कूल जिले नहीं हैं और इसके बजाय सभी स्थानीय सार्वजनिक शिक्षा राज्य स्तर पर शिक्षा विभाग द्वारा प्रशासित हैं। शेष स्थानीय सरकारें विशेष जिले हैं। </p> <h3> राज्य सरकार </h3> <p> हवाई राज्य की संघीय सरकार ने हवाई इतिहास के राज्य युग से उत्पन्न अनुकूलन के साथ संघीय सरकार के बाद मॉडलिंग की है। जैसा कि हवाई के संविधान में संहिताबद्ध है, सरकार की तीन शाखाएँ हैं: कार्यकारी, विधायी और न्यायिक। कार्यकारी शाखा का नेतृत्व हवाई के गवर्नर द्वारा किया जाता है, जिसे हवाई के लेफ्टिनेंट गवर्नर द्वारा सहायता प्रदान की जाती है, दोनों एक ही टिकट पर चुने जाते हैं। राज्यपाल एकमात्र राज्य लोक अधिकारी है जो राज्यव्यापी निर्वाचित होता है; अन्य सभी राज्यपाल द्वारा नियुक्त किए जाते हैं। लेफ्टिनेंट गवर्नर राज्य सचिव के रूप में कार्य करता है। गवर्नर और लेफ्टिनेंट गवर्नर राज्य कैपिटल में कार्यालयों से बीस एजेंसियों और विभागों की देखरेख करते हैं। गवर्नर का आधिकारिक निवास वाशिंगटन प्लेस है। </p> <p> विधायी शाखा में द्विसदनीय हवाई राज्य विधानमंडल शामिल है, जो 51-सदस्यीय हवाई हाउस ऑफ रिप्रेजेंटेटिव के सदन के अध्यक्ष के नेतृत्व में बना है, और 25 सदस्यीय हवाई सीनेट का नेतृत्व सीनेट के अध्यक्ष करते हैं। विधानमंडल राज्य कैपिटल में मिलता है। हवाई की एकीकृत न्यायिक शाखा हवाई राज्य न्यायपालिका है। राज्य का सर्वोच्च न्यायालय हवाई का सर्वोच्च न्यायालय है, जो अलिहलानी हेल ​​को अपने कक्ष के रूप में उपयोग करता है। </p> <h3> संघीय सरकार </h3> <p> सीनेटर ब्रायन शतज़ </p> <p> सीनेटर माज़ी हिरोनो </p> <p> प्रतिनिधि एड केस (HI-1) </p> <p> प्रतिनिधि तुलसी गबार्ड (HI-2) </p> <p> हवाई दो सीनेटरों और दो प्रतिनिधियों द्वारा संयुक्त राज्य कांग्रेस में दर्शाया गया है। 2019 तक, सभी चार सीटें डेमोक्रेट के पास हैं। पूर्व प्रतिनिधि एड केस 2018 में 1 कांग्रेस जिले के लिए चुने गए थे। तुलसी गबार्ड दूसरे राज्य का प्रतिनिधित्व करते हैं, बाकी राज्य का प्रतिनिधित्व करते हैं, जो काफी हद तक ग्रामीण और अर्ध-ग्रामीण है। </p> <p> ब्रायन शेट्ज़ हवाई से संयुक्त राज्य के वरिष्ठ सीनेटर हैं। उन्हें पूर्व सीनेटर डैनियल इनूये की मृत्यु के बाद 26 दिसंबर, 2012 को गवर्नर नील अबरक्रॉम्बी द्वारा कार्यालय में नियुक्त किया गया था। राज्य का कनिष्ठ सीनेटर दूसरे कांग्रेस के जिले से पूर्व प्रतिनिधि, Mazie Hirono है। हिरोनो पहली महिला एशियाई अमेरिकी सीनेटर और पहली बौद्ध सीनेटर हैं। हवाई ने 112 वीं और 113 वीं कांग्रेस के बीच सबसे बड़ी वरिष्ठता बदलाव किया। राज्य सीनेटरों के एक प्रतिनिधिमंडल से गया, जो वरिष्ठता में पहले और इक्कीसवें स्थान पर अपने संबंधित प्रतिस्थापन, रिश्तेदार नवागंतुकों शटज़ और हिरोनो से थे। </p> <p> हवाई में संघीय अधिकारी प्रिंस खेशी फेडरल बिल्डिंग के पास स्थित हैं। अलोहा टॉवर और होनोलुलु हार्बर। संघीय जांच ब्यूरो, आंतरिक राजस्व सेवा और गुप्त सेवा वहां अपने कार्यालय बनाए रखते हैं; इमारत हवाई जिले के लिए संघीय जिला न्यायालय और हवाई जिले के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका के अटॉर्नी की साइट भी है। </p> <h3> राजनीति </h3> <p> चूंकि राज्य का दर्जा हासिल करना और इसके पहले में भाग लेना। 1960 में चुनाव, हवाई ने सभी दो राष्ट्रपति चुनावों में डेमोक्रेट का समर्थन किया है; 1972 और 1984, जिनमें से दोनों क्रमशः रिपब्लिकन रिचर्ड निक्सन और रोनाल्ड रीगन के लिए भूस्खलन की जीत जीत थे। हवाई के राज्य के कार्यकाल में, केवल मिनेसोटा ने राष्ट्रपति चुनावों में कम बार रिपब्लिकन उम्मीदवारों का समर्थन किया है। 2016 के कुक पार्टिसन वोटिंग इंडेक्स ने हवाई को राष्ट्र में सबसे भारी लोकतांत्रिक राज्य के रूप में दर्जा दिया है। </p> <p> हवाई ने 1970 में हीराम फोंग के बाद से अमेरिकी सीनेट में राज्य का प्रतिनिधित्व करने के लिए एक रिपब्लिकन नहीं चुना है; 1977 के बाद से, राज्य के अमेरिकी सीनेटर दोनों डेमोक्रेट रहे हैं। </p> <p> 2004 में, जॉन केरी ने राज्य के चार चुनावी वोटों को 54% वोट के साथ नौ प्रतिशत अंकों के अंतर से जीता। हर काउंटी ने डेमोक्रेटिक उम्मीदवार का समर्थन किया। 1964 में, हवाई के पसंदीदा बेटे उम्मीदवार सीनेटर हिरम फोंग ने रिपब्लिकन राष्ट्रपति पद के लिए नामांकन की मांग की, जबकि पिटी मिंक 1972 में ओरेगन प्राइमरी में चले गए। </p> <p> होनोलुलु में जन्मे बराक ओबामा, तब इलिनोइस से संयुक्त राज्य अमेरिका के सीनेटर के रूप में कार्य कर रहे थे। 4 नवंबर, 2008 को संयुक्त राज्य अमेरिका के 44 वें राष्ट्रपति चुने गए और 6 नवंबर 2012 को दूसरे कार्यकाल के लिए फिर से चुने गए। ओबामा ने 76% वोट के साथ 19 फरवरी, 2008 को हवाई डेमोक्रेटिक कॉकस जीता था। वह एक प्रमुख पार्टी के नामांकन और हवाई से पहले राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार के लिए तीसरे हवाई-जन्मे उम्मीदवार थे। </p> <h3> राज्य पुलिस </h3> <p> हवाई संयुक्त राज्य में एकमात्र राज्य है जो एक अलग, राज्यव्यापी पुलिस बल नहीं रखता है। इसके बजाय, राज्य के कानून प्रवर्तन जिम्मेदारियों को चार मुख्य द्वीपों की नगरपालिका पुलिस एजेंसियों द्वारा लिया जाता है। राज्य में सभी एजेंसियों के लिए फोरेंसिक सेवाएं होनोलूलू पुलिस विभाग द्वारा प्रदान की जाती हैं। </p> <h2> हवाई संप्रभुता आंदोलन </h2> <p> जबकि हवाई को अंतरराष्ट्रीय स्तर पर संयुक्त राज्य अमेरिका के रूप में मान्यता प्राप्त है, जबकि मोटे तौर पर स्वीकार किया जाता है। जैसे मुख्यधारा की समझ में, इस स्थिति की वैधता पर अमेरिकी जिला न्यायालय, संयुक्त राष्ट्र और अन्य अंतर्राष्ट्रीय मंचों पर सवाल उठाए गए हैं। घरेलू तौर पर, यह बहस कम्मेह स्कूल्स पाठ्यक्रम में शामिल विषय है, और माओना में हवाई विश्वविद्यालय में कक्षाओं में है। </p> <p> हवाई के लिए संप्रभुता के कुछ प्रकार की मांग करने वाले राजनीतिक संगठन 19 वीं सदी के उत्तरार्ध से सक्रिय हैं। आम तौर पर, उनका ध्यान स्व-निर्णय और स्व-शासन पर होता है, या तो हवाई के लिए एक स्वतंत्र राष्ट्र के रूप में (कई प्रस्तावों में, "हवाई नागरिकों के लिए" हवाईयन राज्य के विषयों से उतरा या खुद को पसंद के अनुसार घोषित किया), या लोगों के लिए पूरे या आंशिक रूप से देशी हवाईयन वंशज एक स्वदेशी "<i> राष्ट्र से राष्ट्र </i>" के संबंध में मूल निवासी संप्रभुता के साथ अमेरिकी मूल निवासियों की संघीय मान्यता के साथ। समर्थक संघीय मान्यता अकाका बिल ने 2000 के दशक में हवाई निवासियों के बीच काफी विरोध किया। आदिवासी दृष्टिकोण के विरोधियों का तर्क है कि यह हवाई राष्ट्र के लिए एक वैध रास्ता नहीं है; वे यह भी तर्क देते हैं कि अमेरिकी सरकार को हवाई संप्रभुता को फिर से स्थापित करने में शामिल नहीं होना चाहिए। </p> <p> हवाई संप्रभुता आंदोलन 1893 में हवाई साम्राज्य को उखाड़ फेंकने को अवैध मानता है, और हवाई के बाद के विनाश को मानता है। संयुक्त राज्य अमेरिका के रूप में अवैध; आंदोलन हवाई के लिए अधिक स्वायत्तता के कुछ रूप की तलाश करता है, जैसे कि संयुक्त राज्य अमेरिका से स्वतंत्र संघ या स्वतंत्रता। </p> <p> 1893 के रानी लुकोइलानी के 1893 के उथल-पुथल के लिए कुछ समूह संयुक्त राज्य से निवारण के कुछ रूप की वकालत भी करते हैं, और 1898 के उद्घोष के साथ शुरू होने वाले एक लंबे सैन्य कब्जे के रूप में वर्णित के लिए। 1993 में अमेरिकी कांग्रेस द्वारा पारित माफी प्रस्ताव को हवाई संप्रभुता के लिए आंदोलन द्वारा एक प्रमुख प्रेरणा के रूप में उद्धृत किया गया है। संप्रभुता आंदोलन हवाई को एक अवैध रूप से कब्जे वाला राष्ट्र मानता है। </p> <h2> अंतर्राष्ट्रीय बहन संबंध </h2> 