---
title: "इरेक्टाइल डिसफंक्शन के लिए प्रभावी ओटीसी उपचार (ED) "
topic: "Effective OTC Treatments for Erectile Dysfunction ED"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T14:50:05.171Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/12.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/12.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Effective OTC Treatments for Erectile Dysfunction ED"
  - "इरेक्टाइल डिसफंक्शन के लिए प्रभावी ओटीसी उपचार (ED) "
  - "information"

---
<ul> <li> अन्य उपचार प्रकार </li> <li> DHEA </li> <li> L-arginine </li> <li> जिनसेंग </li> <li> Yohimbe </li> <> Propionyl-L-carnitine </li> <li> FDA की चेतावनियाँ और जोखिम </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> हम अपने पाठकों के लिए उपयोगी उत्पादों को शामिल करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहाँ हमारी प्रक्रिया है। </p> <h2> एक सामान्य स्थिति </h2> <p> स्तंभन दोष (ED) दुनिया भर के लाखों पुरुषों को प्रभावित करता है। अकेले संयुक्त राज्य अमेरिका में, लगभग 30 मिलियन पुरुषों के पास ईडी है। </p> <p> 75 वर्ष से अधिक उम्र के पुरुषों में इसके होने की संभावना अधिक होती है, लेकिन यहां तक ​​कि उनके 20 के दशक के पुरुष भी इसका अनुभव कर सकते हैं। </p> <p> ED के लक्षणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li > इरेक्शन हासिल करने में असमर्थता </li> <li> इरेक्शन को बनाए रखने में असमर्थता </li> </ul> <p> ओवर-द-काउंटर (OTC) उपचार, जिनमें जड़ी-बूटियों से बने पदार्थ शामिल हैं, को बनाने में मदद मिल सकती है। इस शर्त को संबोधित करें। निम्नलिखित ED की गोलियाँ काउंटर पर उपलब्ध हैं: </p> <ul> <li> dehydroepiandrosterone (DHEA) </li> <li> L-arginine </li> <li> ginseng </li> <li> yohimbe </li> <li> propionyl-L-carnitine </li> </ul> <h2> ईडी उपचार के अन्य प्रकार </h2> <p> ED प्रबंधन के लिए कई अन्य उपचार विकल्प उपलब्ध हैं, जिनमें शामिल हैं: </p > <ul> <li> इंजेक्टेबल या सपोसिटरी ड्रग्स </li> <li> पेनाइल इम्प्लांट्स </li> <li> सर्जरी </li> <li> ओरल मेडिसिन </li> </ul> <p> फाइव प्रिस्क्रिप्शन दवाएं उपलब्ध हैं: </p> <ul> <li> sildenafil (वियाग्रा) </li> <li> tadalafil (Cialis) </li> <li> vardenafil (Levitra, Staxyn) </li> <li> avanafil (Stendra) </li> <li> alprostadil (Caverject, Edex, MUSE) </li> </ul> <p> रोमन ED दवा ऑनलाइन ढूंढें। </p> <h2> Dehydroepiantrosterone (DHEA) </h2>। <p> स्टेरॉयड हार्मोन DHEA कुछ सोया उत्पादों और yams में स्वाभाविक रूप से पाया जाता है। 1994 से लैंडमार्क मैसाचुसेट्स नर एजिंग स्टडी के अनुसार, डीएचईए का निम्न स्तर ईडी के उच्च जोखिम से जुड़ा हुआ है। </p> <p> प्राकृतिक चिकित्सा व्यापक डेटाबेस में कहा गया है कि डीएचईए लेने से कुछ पुरुषों में ईडी से संबंधित लक्षणों में सुधार हो सकता है। बशर्ते कि ED मधुमेह या तंत्रिका विकार के कारण नहीं है। वे निष्कर्ष निकालते हैं कि ईडी उपाय के रूप में "डीएचईए के लिए दर प्रभावशीलता के लिए अपर्याप्त सबूत हैं। </p> <p> यह निर्धारित करने के लिए अधिक अध्ययन की आवश्यकता है कि क्या यह ईडी के लिए एक सुरक्षित और प्रभावी विकल्प है। </p> <p> DHEA हो सकता है। संभवतः ईडी के साथ पुरुषों की मदद करने के अलावा महिलाओं में कम कामेच्छा बढ़ाने में मदद करता है। विशेष रूप से, चूहों के एक अध्ययन में पाया गया कि डीएचईए योनि की मांसपेशियों की ताकत बढ़ाने में मदद करता है। </p> <p> उन उत्पादों से सावधान रहें जो विज्ञापन देते हैं कि उनमें "प्राकृतिक" डीएचईए है। मानव शरीर स्वाभाविक रूप से डीएचईए का उत्पादन उन स्रोतों का उपभोग करके नहीं कर सकता है जिनमें यह शामिल है। कोई भी दावा है कि एक उत्पाद "प्राकृतिक" डीएचईए के साथ शरीर प्रदान कर सकता है वह गलत है। </p> <p> DHEA की खुराक के बारे में अधिक जानें। </p> <h2> L-arginine </h2> <p> L-arginine, एक एमिनो एसिड, लिंग में रक्त के प्रवाह में सुधार करके ED का इलाज करने में मदद कर सकता है। हालांकि, यह हल्के ऐंठन और मतली पैदा कर सकता है। </p> <p> तंत्रिकाओं में नाइट्रिक ऑक्साइड पर इसके प्रभाव के कारण, एल-आर्जिनिन को एक निर्माण प्राप्त करने और बनाए रखने की प्रक्रिया के लिए आवश्यक है। विशेषज्ञों को अभी भी पता नहीं है कि ईडी के लिए एल-आर्जिनिन सप्लीमेंट कितना प्रभावी है। </p> <p> एल-आर्जिनिन के लाभों को ईडी ट्रीटमेंट के रूप में सुनाने वाले प्रयोग अक्सर एल-आर्जिनिन को ग्लूटामेट जैसे अन्य सामान्य ईडी दवाओं के साथ मिलाते हैं और योहिंबाइन </p> <p> यह भी एक पेड़ की छाल के अर्क के साथ जोड़ा जा सकता है जिसे pycnogenol के रूप में जाना जाता है। </p> <p> एल-आर्जिनिन का उपयोग, हार्मोन स्तर परीक्षण के भाग के रूप में, बच्चों में चयापचय उपक्षार के उपचार के लिए भी सफलतापूर्वक किया गया है। </p> <p> हालांकि, खाद्य और औषधि प्रशासन (FDA) को ईडी उपचार के रूप में अनुमोदित करने से पहले अधिक शोध और बड़े अध्ययन किए जाने की आवश्यकता है। </p> <h2> Ginseng </h2> <p> वैकल्पिक दवा के अधिवक्ताओं ने लंबे समय तक जिनसेंग को एक शक्तिशाली कामोद्दीपक के रूप में मनाया। विशेष रुचि का </p> <p> कोरियाई लाल जिनसेंग है, जिसे चीनी जिनसेंग या पनाक्स जिनसेंग के रूप में भी जाना जाता है। ईडी के लक्षणों के इलाज की क्षमता पर भी शोध किया गया है। </p> <p> 2012 के एक अध्ययन में 119 पुरुषों को हल्के से मध्यम ईडी में रखा गया है - और अंतःस्रावी तंत्र की बीमारी जैसे कोई गंभीर कॉमरेडिडिटी नहीं हैं - दो समूहों में। </p> <p> एक समूह को एक प्लेसबो प्राप्त हुआ। दूसरे समूह को दिन में चार जिनसेंग की गोलियां मिलीं, जिसमें प्रत्येक गोली कोरियाई जिनस बेरी एक्सट्रैक्ट के 350 मिलीग्राम (मिलीग्राम) से युक्त थी। </p> <p> शोधकर्ताओं ने पाया कि 4 से 8 सप्ताह तक कोरियाई जिनसेंग बेरी निकालने की गोलियां लेने से सुधार हुआ। में: </p> <ul> <li> स्तंभन समारोह </li> <li> संभोग संतुष्टि </li> <li> संभोग क्रिया </li> <li> यौन इच्छा </li> <li> समग्र संतुष्टि </li> </ul> <p> हालाँकि, जिन पुरुषों ने प्लेसीबो लिया था, उनके लक्षणों में भी समान दरों में सुधार देखा गया। </p> <p> ईडी के इलाज में मदद करने के लिए जिनसेंग की भूमिका हो सकती है, लेकिन उपयुक्त खुराक और संभावित दुष्प्रभावों को कम करने के लिए अधिक शोध की आवश्यकता है। </p> <p> खरगोश और चूहों में अनुसंधान आगे के लिए वादा दिखाते हैं। मनुष्यों में पढ़ाई। </p> <p> ऊतक-सुसंस्कृत पर्वत जिनसेंग 100 के रूप में जाना जाने वाला एक प्रकार का जिनसेंग शिश्न की चिकनी मांसपेशियों को आराम करने में मदद करने के लिए पाया गया, जिससे बेहतर स्तंभन कार्य होता है। रक्त टेस्टोस्टेरोन का स्तर भी बेहतर हुआ। </p> <p> 52 लोगों को शामिल करने वाले एक मानव अध्ययन से पता चला कि जिनसेंग और विटामिन डी का एक संयोजन ईडी को बेहतर बनाने में मदद कर सकता है, खासकर जब प्लेसीबो की तुलना में। </p> <p> 6 सप्ताह के बाद कोई सुरक्षा समस्या या नकारात्मक प्रभाव नहीं थे। </p> <h2> योहिम्बे </h2> <p> योहिम्बे एक अन्य पूरक है जो शिश्न के रक्त प्रवाह को उत्तेजित करके ईडी का इलाज करने में मदद करता है। </p> <p> यह norepinephrine के उत्पादन को बढ़ावा देता है, एक न्यूरोट्रांसमीटर है जो महत्वपूर्ण फाटकों को प्राप्त करने के लिए महत्वपूर्ण है। अनुसंधान से पता चलता है कि यह पुरुषों में भी कामोत्तेजना और स्खलन में सुधार कर सकता है। </p> <p> योहिम्बे को इसके सबसे सक्रिय संघटक, योहिम्बाइन के नाम से भी जाना जाता है। </p> <p> योहिम्बे को एक के साथ जोड़ा गया है। दुष्प्रभावों की संख्या, सहित: </p> <ul> <li> उच्च रक्तचाप </li> <li> हृदय गति में वृद्धि </li> </ul> <p> परिणामस्वरूप, कुछ चिकित्सा विशेषज्ञ संकोच कर रहे हैं यह सिफारिश करने के लिए। योहिम्बे की कोशिश करने से पहले सावधानी से आगे बढ़ें। इसे आज़माने से पहले अपने डॉक्टर से बात करें। </p> <h2> प्रोपियोनील-एल-कार्निटाइन </h2> <p> प्रोपियोनील-एल-कार्निटाइन एक रसायन है जो शरीर में स्वाभाविक रूप से होता है, यह एमिनो एसिड व्युत्पन्न से संबंधित है L-carnitine। </P> <p> Propionyl-L-carnitine का उपयोग अक्सर रक्त प्रवाह और संचार प्रणाली से संबंधित अन्य मुद्दों को संबोधित करने के लिए किया जाता है, जिससे यह एक आदर्श ED उपाय बनता है। </P> <p> कई अध्ययनों से पता चला है कि propionyl-एल carnitine और एल carnitine भी लोकप्रिय दवा सिल्डेनाफिल (वियाग्रा) के प्रभाव को बढ़ा। </P> <h2> एफडीए चेतावनी और जोखिम </h2> <ED के लिए p> OTC दवाओं ने अक्सर चिकित्सा समुदाय में विवाद को जन्म दिया है। </p> <p> FDA ने ऑनलाइन उपलब्ध ईडी उत्पादों के "छिपे हुए जोखिम" के बारे में चेतावनी दी है। 2009 में, संघीय एजेंसी ने 29 ऑनलाइन ओटीसी उत्पादों की एक सूची प्रकाशित की, जिसे आमतौर पर "आहार की खुराक" के रूप में संदर्भित किया जाता है, इससे बचा जा सकता है। </p> <p> इन उत्पादों को एफडीए द्वारा बिक्री के लिए अनुमोदित नहीं किया गया है, और कई इन सप्लीमेंट्स में हानिकारक तत्व होते हैं। </p> <h3> हिडन अवयव </h3> <p> ED के लिए कुछ ओटीसी उपचार प्रभावी हो सकते हैं, लेकिन वे सुरक्षित नहीं हो सकते। </p> <p> आहार अनुपूरक ' एफडीए द्वारा पारंपरिक ओटीसी या पर्चे दवाओं के रूप में उसी तरह से विनियमित किया जाता है। </p> <p> ऑनलाइन बेची जाने वाली कुछ आहार सामग्री में लेबल पर सूचीबद्ध नहीं होने वाली सामग्री होती है, और ये सामग्रियां कुछ लोगों के लिए खतरनाक हो सकती हैं जो उन्हें निगलना चाहते हैं। </p> <p> इन पूरक आहार वाले उत्पादों में सक्रिय तत्व की मात्रा या तो सुसंगत नहीं हो सकता है। </p> <h3> संभावित रूप से हानिकारक साइड इफेक्ट्स </h3> <p> असूचीबद्ध सामग्री भी कुछ उपयोगकर्ताओं में हानिकारक साइड इफेक्ट का कारण बन सकती है। </p> <p> कुछ जड़ी-बूटियां जानवरों के इलाज में प्रभावी हैं। ED का मनुष्यों पर परीक्षण नहीं किया गया है, जिसके परिणामस्वरूप अप्रत्याशित दुष्प्रभाव हो सकते हैं। </p> <p> इसके अलावा, OTC उपचार ईडी के लिए ली गई अन्य दवाओं के साथ बातचीत कर सकते हैं, जिससे पूरक असुरक्षित हो सकते हैं। </p> <p> अवयव। इन ओटीसी उपचारों से अन्य स्थितियों के लिए ली जाने वाली दवाओं के साथ असुरक्षित बातचीत भी हो सकती है। </p> <p> एक ओटीसी दवा का उपयोग करना जिसमें एक ही समय में सिल्डेनाफिल शामिल है, जिसमें एक दवा है जिसमें नाइट्रेट होते हैं, जैसे कि मधुमेह या हृदय रोग के लिए एक, रक्तचाप में खतरनाक गिरावट हो सकती है। </p> <p> पारंपरिक ईडी ट्रीटमेंट जैसे सिल्डेनाफिल, वॉर्डनफिल और टैडालफिल का उपयोग अक्सर फुफ्फुसीय उच्च रक्तचाप के इलाज के लिए भी किया जाता है। </p> <p> एक 2013 के अध्ययन से पता चलता है कि नाइट्रेट या अल्फा-ब्लॉकर्स के साथ इन दवाओं वाले ईडी उपचारों के संयोजन से समस्याएं हो सकती हैं। </p> <h2> takeaway </h2> <p> कोशिश करने से पहले अपने चिकित्सक से बात करें। ईडी के लिए एक ओटीसी उपचार। </p> <p> हमेशा सुनिश्चित करें कि एक हर्बल या एक आहार अनुपूरक को एफडीए या नेशनल सेंटर फॉर कॉम्प्लिमेंट्री एंड इंटीग्रेटिव हेल्थ (एनसीसीआईएच) जैसी विश्वसनीय एजेंसी द्वारा अनुमोदित या कम से कम परीक्षण किया गया है। <//> > <p> कुछ अनियोजित उपचार विकल्प आपके मुद्दों को अस्थायी रूप से हल कर सकते हैं, लेकिन यह जोखिम के लायक नहीं है। उचित ईडी उपचार खोजने के लिए उचित अनुसंधान या चिकित्सा परामर्श महत्वपूर्ण है। </p> 