---
title: तरबूज 
topic: watermelon
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:24:01.236Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/watermelon/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/watermelon/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "watermelon"
  - "तरबूज "
  - "information"

authId: "some_one"
authName: "Some One"
---
<h1> तरबूज </h1> <p> </p> <p> </p> <p> <i> तरबूज </i> (<i> Citrullus lanatus </i> एक फूल पौधों की प्रजाति है Cucurbitaceae परिवार। एक स्क्रैचिंग और ट्रेलिंग बेल जैसे पौधे, यह मूल रूप से अफ्रीका में पालतू था। यह दुनिया भर में एक अत्यधिक खेती वाला फल है, जिसमें 1,000 से अधिक किस्में हैं। </p> <p> जंगली तरबूज के बीज प्रागैतिहासिक लीबिया के उआन मुहुग्गीग साइट में पाए गए हैं। प्राचीन मिस्र में तरबूज की खेती के फिरौन कब्रों में बीज से भी सबूत है। </p> <p> तरबूज उष्णकटिबंधीय जलवायु से लेकर समशीतोष्ण क्षेत्रों में अपने बड़े खाद्य फलों के लिए दुनिया भर में विकसित किया जाता है, जो एक बेर है, जिसमें कठोर चीर और कोई आंतरिक विभाजन नहीं है, और वानस्पतिक रूप से एक <i> पेपो </i कहा जाता है >। मिठाई, रसदार मांस आमतौर पर गहरे लाल से गुलाबी रंग के होते हैं, जिसमें कई काले बीज होते हैं, हालांकि बीज रहित किस्में मौजूद होती हैं। फल को कच्चा या अचार के साथ खाया जा सकता है और पकाने के बाद छिलका खाने योग्य होता है। यह एक रस के रूप में या मिश्रित पेय पदार्थों में एक घटक के रूप में भी सेवन किया जा सकता है। </p> <p> उल्लेखनीय प्रजनन प्रयास ने रोग प्रतिरोधी किस्मों का विकास किया है। कई खेती उपलब्ध हैं जो रोपण के 100 दिनों के भीतर परिपक्व फल देते हैं। 2017 में, चीन ने तरबूज की कुल दुनिया का लगभग दो-तिहाई उत्पादन किया। </p> <h2> सामग्री </h2> <h2> विवरण </h2> <p> तरबूज एक वार्षिक है जिसमें एक प्रोस्टेट या चढ़ाई है आदत। तने 3 मीटर (10 फीट) तक लंबे होते हैं और नए विकास में पीले या भूरे बाल होते हैं। पत्तियां 60 से 200 मिलीमीटर (2 1 to4 से 7 3 inches4 इंच) लंबी और 40 से 150 मिमी (1 1 in2 से 6 इंच) चौड़ी होती हैं। इनमें आमतौर पर तीन लोब होते हैं जो खुद लोबेड होते हैं या दोगुने लोब होते हैं। पौधों में 40 मिलीमीटर लंबे (1 1 in2 इंच) बालों वाले डंठल पर नर और मादा दोनों फूल होते हैं। ये पीले, और पीठ पर हरे रंग के होते हैं। </p> <p> तरबूज एक बड़ा वार्षिक पौधा है जिसमें लंबे, कमजोर, तने या चढ़ते हुए तने होते हैं जो पाँच-कोण (पाँच तरफा) और 3 मीटर (10 मीटर) तक के होते हैं। फीट) लंबा है। युवा विकास घने पीले-भूरे बालों के साथ होता है जो पौधे की उम्र के रूप में गायब हो जाते हैं। पत्तियां बड़ी, मोटे, बालों वाली पिनली-लोब्ड और वैकल्पिक हैं; बूढ़े होने पर वे कठोर और खुरदरे हो जाते हैं। पौधे में शाखाओं में बँटवारे होते हैं। पत्ती की धुरी में सफेद से पीले रंग के फूल समान रूप से बढ़ते हैं और कोरोला सफेद या पीले रंग के अंदर और बाहर की तरफ हरे-पीले रंग के होते हैं। फूल एक ही पौधे (एक समान) पर होने वाले नर और मादा फूलों के साथ एकमुखी होते हैं। नर फूल मौसम की शुरुआत में प्रबल होते हैं; मादा फूल, जो बाद में विकसित होते हैं, में अवर अंडाशय होते हैं। शैलियों को एक एकल स्तंभ में एकजुट किया जाता है। </p> <p> बड़ा फल एक प्रकार का संशोधित बेरी है जिसे <i> पेपो </i> एक मोटी रंड (एक्सोकार्प) और मांसल केंद्र (मेसोकार्प और एंडोकार्प) के साथ कहा जाता है। जंगली पौधों का व्यास 20 सेमी (8 इंच) तक होता है, जबकि खेती की गई किस्में 60 सेमी (24 इंच) से अधिक हो सकती हैं। फल का छिलका मध्य से लेकर गहरे हरे रंग का होता है और आमतौर पर धब्बेदार या धारीदार होता है, और मांस, जिसके अंदर कई पिप्स होते हैं, लाल या गुलाबी (आमतौर पर), नारंगी, पीले, हरे या सफेद रंग के हो सकते हैं। > <p> कई महाद्वीपों के अर्ध शुष्क क्षेत्रों में एक कड़वा तरबूज प्राकृतिक हो गया है, और इसे पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया के कुछ हिस्सों में "कीट संयंत्र" के रूप में नामित किया गया है, जहां उन्हें "सुअर तरबूज" कहा जाता है। </p> <p> प्रजाति है। दो किस्में, तरबूज (<i> सिट्रूलस लैनाटस </i> (थनब)। var। <i> lanatus </i>) और साइट्रॉन तरबूज (<i> सिट्रूलस कैनाटस </i> var <i> सिट्रोइड्स </i>। i> (LH Bailey) मैंसफ़।), <i> Citrullus lanatus </i> (Thunb।) मात्सुम के गलत पर्यायवाची शब्द के साथ उत्पन्न हुआ। & Amp; नकई और <i> सिट्रुलस वल्गरिस </i> श्राद। 1930 में एलएच बेली द्वारा। थुनबर्ग के मूल संग्रह और अन्य प्रासंगिक प्रकार की सामग्री से दृश्यों सहित आणविक डेटा, बताते हैं कि मीठा तरबूज (<i> सिट्रूलस वल्गेरिस </i> श्राद।) और कड़वा ऊनी तरबूज <i> सिट्रालसस लैनाटस। </i> (थुनब।) मात्सुम। & Amp; नकाई एक-दूसरे से निकटता से संबंधित नहीं हैं। नाम को संरक्षित करने का एक प्रस्ताव, <i> सिट्रालसस लैनाटस </i> (थुनब।) मात्सुम। & Amp; नकई, नामकरण समिति द्वारा स्वीकार कर लिया गया और 2017 में अंतर्राष्ट्रीय वनस्पति कांग्रेस में इसकी पुष्टि की गई। </p> <h2> करोनोमी </h2> <p> कार्ल लिनेनियस द्वारा 1753 में औपचारिक रूप से मीठे तरबूज का वर्णन किया गया और नाम दिया गया <i > ककुर्बिता सिट्रुलस </i>। यह जर्मन बोटनिस्ट हेनरिक एडोल्फ शॉल्डर द्वारा प्रतिस्थापन नाम <i> Citrullus vulgaris </i> के तहत 1836 में जीनस <i> सिट्रालस </i> को दिया गया था। (शैवाल, कवक और पौधों के लिए नामकरण का अंतर्राष्ट्रीय कोड "<i> Citrullus Citrullus </i>" जैसे नामों की अनुमति नहीं देता है। </p> <p> कड़वा ऊनी तरबूज <i> की बहन प्रजातियां हैं। Citrullus ecirrhosus </i> Cogn। दक्षिण अफ्रीकी शुष्क क्षेत्रों से, जबकि मीठा तरबूज <i> सिट्रालस म्यूकोसोस्पर्मस </i> (फुरसा) पश्चिम अफ्रीका से फुर्सा और सूडान से आबादी के करीब है। 1794 में कड़वे ऊनी तरबूज को औपचारिक रूप से कार्ल पीटर थुनबर्ग द्वारा वर्णित किया गया था और इसे नाम दिया गया था <i> मोमोर्डिका लनाटा </i>। इसे 1916 में जापानी वनस्पतिशास्त्रियों जिंज़ो मत्समुरा ​​और टेकनोशिन नकई द्वारा जीनस <i> सिट्रालस </i> को पुन: सौंपा गया था। </p> <h2> इतिहास </h2। <p> तरबूज एक फूल वाला पौधा है जिसकी उत्पत्ति अफ्रीका में हुई थी, हालांकि इस बारे में परस्पर विरोधी अनुसंधान चल रहे हैं कि इसका स्रोत पश्चिम अफ्रीका या पूर्वोत्तर अफ्रीका है। </p> <p> दोनों की खेती के साक्ष्य <i> C। lanatus </i> और <i> C। नील घाटी में कोलोसिन्थिस </i> दूसरी सहस्राब्दी ईसा पूर्व से पाया गया है, और दोनों प्रजातियों के बीज बारहवें राजवंश स्थलों और फिरौन तूतनखामुन के मकबरे में पाए गए हैं। तरबूज की खेती उनके उच्च पानी की सामग्री के लिए की जाती थी और उन्हें सूखे मौसम के दौरान खाने के लिए संग्रहीत किया जाता था, न केवल एक खाद्य स्रोत के रूप में, बल्कि पानी के भंडारण की एक विधि के रूप में। तरबूज के बीज डेड सी क्षेत्र में बाबा एडह-धरा और तेल अरद की प्राचीन बस्तियों में भी पाए जाते थे। </p> <p> दक्षिण-पश्चिमी लीबिया में स्थित एक प्रागैतिहासिक पुरातात्विक स्थल ऊँ मुहुग्गीग में 5000 साल पुराने जंगली तरबूज के बीज (C. lanatus) की खोज की गई। यह पुरातात्विक खोज इस संभावना का समर्थन कर सकती है कि संयंत्र को पहले से अधिक व्यापक रूप से वितरित किया गया था। </p> <p> 7 वीं शताब्दी में, भारत में तरबूज की खेती की जा रही थी, और 10 वीं शताब्दी तक चीन पहुंच गया था, जो आज है दुनिया का सबसे बड़ा तरबूज उत्पादक। मूरों ने फल को इबेरियन प्रायद्वीप में पेश किया और 961 में कोर्डोबा में और 1158 में सेविले में भी इसकी खेती होने का प्रमाण है। यह दक्षिणी यूरोप के माध्यम से उत्तर की ओर फैलता है, शायद गर्मियों के तापमान से इसकी अग्रिम में अच्छी पैदावार के लिए अपर्याप्त है। यह फल 1600 के दशक से यूरोपीय जड़ी-बूटियों में दिखाई देने लगा था, और इसे 17 वीं शताब्दी में यूरोप में एक मामूली बगीचे की फसल के रूप में लगाया गया था। </p> <p> अफ्रीका के यूरोपीय उपनिवेशवादियों और दासों ने तरबूज को नई दुनिया में पेश किया। 1576 में स्पेनिश बसने वाले इसे फ्लोरिडा में बढ़ा रहे थे और 1629 तक इसे मैसाचुसेट्स में उगाया जा रहा था और 1650 तक पेरू, ब्राजील और पनामा में और साथ ही कई ब्रिटिश और डच उपनिवेशों में इसकी खेती की जा रही थी। लगभग उसी समय, अमेरिकी मूल के लोग मिसिसिपी घाटी और फ्लोरिडा में फसल की खेती कर रहे थे। तरबूज तेजी से हवाई और अन्य प्रशांत द्वीपों में स्वीकार किए जाते थे जब उन्हें कैप्टन जेम्स कुक जैसे खोजकर्ताओं द्वारा वहाँ पेश किया जाता था। नागरिक युद्ध के समय में संयुक्त राज्य अमेरिका में, तरबूज आमतौर पर मुक्त काले लोगों द्वारा उगाए जाते थे और गुलामी के उन्मूलन के लिए एक प्रतीक बन गए थे। गृहयुद्ध के बाद, तरबूज के साथ अश्वेत लोगों को उनके संबंध के लिए बदनाम किया गया था। यह भावना एक जातिवादी रूढ़िवादिता के रूप में विकसित हुई, जहाँ अश्वेत लोगों ने तरबूज के लिए एक ज़बरदस्त भूख को साझा किया, एक फल जो लंबे समय तक आलस्य और अस्वच्छता के साथ सहसंबद्ध था। </p> <p> बीज रहित तरबूज शुरू में 1939 में जापानी वैज्ञानिकों द्वारा विकसित किए गए थे जो बीज रहित बनाने में सक्षम थे। ट्रिपलोइड संकर जो शुरुआत में दुर्लभ रहे क्योंकि उनमें पर्याप्त रोग प्रतिरोधक क्षमता नहीं थी। सीडलेस तरबूज 21 वीं सदी में अधिक लोकप्रिय हो गए, 2014 में संयुक्त राज्य अमेरिका में तरबूज की कुल बिक्री का लगभग 85% बढ़ गया। </p> <h2> खेती </h2> <p> तरबूज उष्णकटिबंधीय से जलवायु में उगाए गए पौधे हैं। समशीतोष्ण, लगभग 25 ° C (77 ° F) से अधिक तापमान की आवश्यकता होती है। बगीचे के पैमाने पर, बीज को आमतौर पर कवर के नीचे के बर्तनों में बोया जाता है और 5.5 और 7 के बीच पीएच के साथ अच्छी तरह से सूखा रेतीले दोमट में प्रत्यारोपित किया जाता है, और नाइट्रोजन का मध्यम स्तर। </p> <p> तरबूज के प्रमुख कीटों में एफिड शामिल हैं। फल मक्खियों, और जड़-गाँठ नेमाटोड। उच्च आर्द्रता की स्थितियों में, पौधों को पाउडर फफूंदी और मोज़ेक वायरस जैसी बीमारियों का सामना करने की संभावना होती है। जापान और सुदूर पूर्व के अन्य हिस्सों में अक्सर उगाई जाने वाली कुछ किस्में फ्यूजेरियम विल्ट के लिए अतिसंवेदनशील होती हैं। रोग प्रतिरोधी रूटस्टॉक्स पर ऐसी किस्मों को संरक्षित करने से सुरक्षा मिलती है। </p> <p> वाणिज्यिक रूप से रोपण के लिए पारंपरिक, बीज वाली किस्मों के परागण के लिए अमेरिकी कृषि विभाग कम से कम एक बीहाइव प्रति एकड़ (4,000 एम 2 प्रति हाइव) का उपयोग करने की सलाह देता है। सीडलेस हाइब्रिड में बाँझ पराग होता है। इसके लिए व्यवहार्य पराग के साथ किस्मों के परागकण पंक्तियों को लगाने की आवश्यकता होती है। चूंकि व्यवहार्य पराग की आपूर्ति कम हो जाती है और परागण बीज रहित किस्म के उत्पादन में बहुत अधिक महत्वपूर्ण होता है, प्रति एकड़ (परागण घनत्व) पित्ती की अनुशंसित संख्या बढ़कर तीन पित्ती प्रति एकड़ (1,300 मी। प्रति हाइव) हो जाती है। तरबूज में अन्य खरबूजे की तुलना में लंबी अवधि होती है, और फल के परिपक्व होने के लिए रोपाई के समय से अक्सर 85 दिन या उससे अधिक समय लग सकता है। पराग की कमी को "खोखले दिल" में योगदान देने के लिए माना जाता है जो तरबूज के मांस को एक बड़े छेद, कभी-कभी एक जटिल, सममित आकार में विकसित करने का कारण बनता है। खोखले दिल से पीड़ित तरबूज का सेवन करना सुरक्षित है। </p> <p> जापान के ज़ेंटसुजी क्षेत्र के किसानों ने धातु और कांच के बक्से में फलों को उगाकर और उन्हें ग्रहण के आकार का अनुमान लगाकर क्यूबिक तरबूज उगाने का एक तरीका खोजा। क्यूबिक आकार मूल रूप से खरबूजे को स्टैक और स्टोर करने के लिए आसान बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया था, लेकिन ये "स्क्वायर तरबूज" सामान्य लोगों की कीमत को तीन गुना कर सकते हैं, इसलिए मुख्य रूप से धनी शहरी उपभोक्ताओं के लिए अपील करें। पिरामिड के आकार के तरबूज भी विकसित किए गए हैं और किसी भी पॉलीहेड्रल आकार का उपयोग संभवतः किया जा सकता है। </p> <h2> कल्टीवेर समूह </h2> <p> कई कृषक समूहों की पहचान की गई है: </p> <h3> <i> साइट्रॉइड्स </i> समूह </h3> <p> (syn। <i> C। lanatus </i> subsp। <i> lanatus </i> var। <i> साइट्रॉइड्स / i> <; i> C। लॅनटस </i> var। <i> साइट्रॉइड्स </i>; <i> C। वल्गरिस </i> var। <i> साइट्रॉइड्स </i>) </p> <p> डीएनए डेटा प्रकट करें कि <i> सी। lanatus </i> var। <i> साइट्रॉइड्स </i> बेली, थनबर्ग के कड़वे ऊनी तरबूज के समान है, <i> सी। lanatus </i> और भी <i> C के समान। अमारस </i> श्राद। यह मीठे तरबूज <i> C का एक रूप नहीं है। vulgaris </i> और उस प्रजाति से निकटता से संबंधित नहीं है। </p> <p> साइट्रॉन तरबूज या <i> makataan </i> - मिठाई पीले मांस के साथ एक किस्म जो चारे के लिए दुनिया भर में खेती की जाती है, और साइट्रन पील और पेक्टिन का उत्पादन। </p> <h3> <i> लैनटस </i> समूह </h3> <p> (syn। <i> C। lanatus </i> var। <> caffer </i>) </p> <p> <i> सी। काफ़र </i> श्राद। <i> C का एक पर्याय है। amarus </i> Schrad। </p> <p> विविधता जिसे <i> tsamma </i> के रूप में जाना जाता है, अपने रसदार सफेद मांस के लिए उगाया जाता है। विभिन्न प्रकार के कलिहारी रेगिस्तान में यात्रियों के लिए एक महत्वपूर्ण खाद्य स्रोत था। </p> <p> एक और किस्म जिसे <i> ककरो </i> या <i> बिटरोबेला </i> के रूप में जाना जाता है, जो मनुष्यों के लिए अनुपयुक्त है, लेकिन बीज खाया जा सकता है। </p> <p> ऊबड़-खाबड़ त्वचा वाला छोटा रूप भेड़ में भेदी होने का कारण बना है। </p> <h3> <i> वल्गरिस </i> समूह </h3 <p> यह। लिनियस का मीठा तरबूज है; यह हजारों वर्षों से मानव उपभोग के लिए उगाया गया है। </p> <p> यह पश्चिम अफ्रीकी प्रजाति तरबूज का निकटतम जंगली रिश्तेदार है। इसकी खेती मवेशियों के चारे के लिए की जाती है। </p> <p> इसके अलावा, अन्य जंगली प्रजातियों में कड़वे फल होते हैं जिनमें कुकुरबिटासिन होता है। <i> C कोलोसिन्थिस </i> (एल।) श्राद। पूर्व Eckl। & Amp; Zeyh।, <I> सी। rehmii </i> डी विंटर, और <i> सी। न्यूडिनियस </i> (सोंड) हुक.फ। </p> <h3> किस्म </h3> <p> तरबूज की 1200 से अधिक खेती 1 किलोग्राम (2 1 /4 पाउंड) से कम वजन में होती है 90 किलोग्राम से अधिक (200 एलबी); मांस लाल, गुलाबी, नारंगी, पीला या सफेद हो सकता है। </p> <h3> विविधता में सुधार </h3> <p> चार्ल्स फ्रेड्रिक एंड्रस, दक्षिण कैरोलिना के चार्ल्सटन में यूएसडीए वनस्पति प्रजनन प्रयोगशाला में एक बागवानी विशेषज्ञ। एक रोग प्रतिरोधी और विल्ट-प्रतिरोधी तरबूज का उत्पादन करने के लिए। परिणाम, 1954 में, "चार्ल्सटन से ग्रे तरबूज" था। इसकी आयताकार आकृति और कठोर दरार ने इसे ढेर और जहाज के लिए आसान बना दिया। इसकी अनुकूलनशीलता का मतलब था कि इसे एक विस्तृत भौगोलिक क्षेत्र में उगाया जा सकता है। यह उच्च पैदावार का उत्पादन करता था और सबसे गंभीर तरबूज रोगों के लिए प्रतिरोधी था: एन्थ्रेक्नोज और फ्यूजेरियम विल्ट। </p> <p> अन्य रोग-प्रतिरोधी खेती पर भी काम कर रहे थे; फ्लोरिडा विश्वविद्यालय में जे। एम। क्राल ने 1963 में 'जुबली' का निर्माण किया और कन्सास स्टेट यूनिवर्सिटी के सी। वी। हॉल ने अगले वर्ष 'क्रिमसन स्वीट' का निर्माण किया। ये अब किसी भी हद तक विकसित नहीं हुए हैं, लेकिन इनका वंश आगे उच्च पैदावार, बेहतर मांस की गुणवत्ता और आकर्षक उपस्थिति के साथ संकर किस्मों में विकसित किया गया है। पादप प्रजनकों का एक अन्य उद्देश्य उन बीजों को खत्म करना है जो पूरे मांस में बिखरे हुए होते हैं। यह ट्रिपलोइड किस्मों के उपयोग के माध्यम से प्राप्त किया गया है, लेकिन ये बाँझ हैं, और सामान्य द्विगुणित माता-पिता के साथ एक टेट्राप्लोइड माता-पिता को पार करके बीज का उत्पादन करने की लागत अधिक है। </p> <p> आज, लगभग 44 राज्यों में किसान। संयुक्त राज्य अमेरिका में तरबूज व्यावसायिक रूप से बढ़ते हैं। जॉर्जिया, फ्लोरिडा, टेक्सास, कैलिफोर्निया और एरिजोना संयुक्त राज्य अमेरिका के सबसे बड़े तरबूज उत्पादक हैं, फ्लोरिडा में किसी अन्य राज्य की तुलना में अधिक तरबूज का उत्पादन होता है। यह अब आम फल अक्सर इतना बड़ा होता है कि किराने का सामान अक्सर आधा या चौथाई खरबूजे बेच देता है। तरबूज की कुछ छोटी, गोलाकार किस्में- दोनों लाल और पीले-मांसल-कभी-कभी "आइसबॉक्स तरबूज" कहलाते हैं। टेनेसी में सबसे बड़ा दर्ज फल 2013 में उगाया गया था और इसका वजन 159 किलोग्राम (351 पाउंड) था। </p> <h2> उत्पादन </h2> <p> 2017 में, तरबूज का वैश्विक उत्पादन अकेले चीन के खाते में था। कुल के 67% के लिए। माध्यमिक उत्पादकों में ईरान, तुर्की और ब्राज़ील शामिल हैं। </p> <h2> खाद्य और पेय </h2> <p> तरबूज एक मीठा, आमतौर पर गर्मियों में खाया जाने वाला फल है, आमतौर पर ताजा स्लाइस के रूप में, मिश्रित फलों के सलाद में खाया जाता है, या रस के रूप में। तरबूज के रस को अन्य फलों के रस के साथ मिश्रित किया जा सकता है या शराब में बनाया जा सकता है। </p> <p> बीज में एक अखरोट का स्वाद होता है और इसे सूखा और भुना हुआ, या आटे में जमीन में मिलाया जा सकता है। चीन में, बीज चीनी नव वर्ष समारोह में खाए जाते हैं। वियतनामी संस्कृति में, तरबूज के बीज वियतनामी नव वर्ष की छुट्टी के दौरान सेवन किया जाता है, <i> Tết </i>, नाश्ते के रूप में। </p> <p> तरबूज की राख को खाया जा सकता है, लेकिन अछूता स्वाद को अचार से दूर किया जा सकता है, कभी-कभी सब्जी के रूप में खाया जाता है, हलचल-तली हुई या स्टू की जाती है। </p> <p> ओक्लाहोमा राज्य सीनेट ने 2007 में तरबूज घोषित करते हुए एक विधेयक पारित किया। आधिकारिक राज्य सब्जी, इस बारे में कुछ विवादों के साथ कि क्या यह एक सब्जी है या एक फल है। </p> <p> <i> सिट्रूलिस लैनाटस </i>, विविधता <i> काफ़र </i>, कलहारी में जंगली बढ़ता है रेगिस्तान, जहां इसे tsamma के रूप में जाना जाता है। फलों का उपयोग सैन लोगों और जंगली जानवरों द्वारा पानी और पोषण दोनों के लिए किया जाता है, जो छह सप्ताह तक tsamam के आहार पर जीवित रहने की अनुमति देता है। </p> <h3> पोषक तत्व </h3> <p> तरबूज फल 91% पानी है, 6% शर्करा शामिल है, और वसा (तालिका) में कम है। </p> <p> 100 ग्राम (3 1ounce2-औंस) में सेवारत, तरबूज फल खाद्य ऊर्जा और कम के 125 किलोजूल (30 किलोकलरीज) की आपूर्ति करता है आवश्यक पोषक तत्वों की मात्रा (तालिका देखें)। केवल विटामिन सी दैनिक मूल्य (तालिका) के 10% पर प्रशंसनीय सामग्री में मौजूद है। तरबूज के गूदे में लाइकोपीन सहित कैरोटीनॉयड होते हैं। </p> <p> तरबूज के छिलके में एमिनो एसिड सिट्रुलिन का उत्पादन होता है। </p> <h2> गैलरी </h2 <p> तरबूज क्यूब्स </p> <p> तरबूज। गहरे हरे रंग के छिलके के साथ, भारत </p> <p> तरबूज के फूल </p> <p> तरबूज का पत्ता </p> <p> नर और मादा तरबूज के फूल उपजा, मादा पर अंडाशय दिखा </p> <पी> तरबूज का पौधा क्लोज-अप </p> <p> तरबूज बॉलर </p> <p> तरबूज पीले मांस के साथ </p> <p> 'चंद्रमा और सितारों का तरबूज की खेती </p> <p> तरबूज और अन्य फल बोरिस कस्टोडीव के <i> मर्चेंट की पत्नी </i> </p> <p> बिक्री के लिए तरबूज </p> <p> तरबूज बाहर मा कोच्चि मार्केट, रसूलगढ़, ओडिशा, भारत में </p> <p> तरबूज को ब्यूरेटिया, साइबेरिया में उगाया जाता है </p> <p> तरबूज की कढ़ी </p> <p> तरबूज के बीजों को भुना और नमकीन किया जाता है </p> <p> एक माइक्रोस्कोप के नीचे तरबूज के बीज </p> 