---
title: "सब कुछ जो आपको पूल (या हॉट टब!) सेक्स के बारे में जानना चाहिए "
topic: "Everything You Need to Know About Pool or Hot Tub Sex"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T16:00:04.652Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/14.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/14.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Everything You Need to Know About Pool or Hot Tub Sex"
  - "सब कुछ जो आपको पूल (या हॉट टब!) सेक्स के बारे में जानना चाहिए "
  - "information"

---
<ul> <li> वैधता </li> <li> सेक्स का प्रकार </li> <li> लाभ </li> <li> नुकसान </li> <li> युक्तियाँ और तकनीक </li> <li> पदों </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> हम अपने पाठकों के लिए उपयोगी उत्पादों को शामिल करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहां हमारी प्रक्रिया है। </p> <p> "लेकिन सुरक्षित और सुखद पूल सेक्स के लिए आमतौर पर वास्तविक जीवन में निवेश करने के लिए सबसे अधिक प्रयास करने की आवश्यकता होती है," जैकी वाल्टर्स, ओबी-जीवाईएन, विवाहित चिकित्सा के स्टार और लेखक के बारे में कहते हैं। "द क्वीन वी: सब कुछ जो आपको सेक्स, अंतरंगता और नीचे स्वास्थ्य देखभाल के बारे में जानने की आवश्यकता है।" </p> <h2> सार्वजनिक बनाम निजी नाटक पर एक नोट </h2> <p> अगर कोई सुन या देख सकता है (ए) या बिल्ली, गंध!) आप सेक्स कर रहे हैं, वे आपके यौन दृश्य का हिस्सा बन जाते हैं, और इसलिए आपको उनकी सहमति की आवश्यकता है। </p> <p> आकस्मिक या नहीं, अगर कोई आपके घर की चार दीवारों के बाहर आप पर ठोकर खाता है। और समय से पहले सहमति नहीं दी, यह एक दुष्कर्म अपराध के रूप में दंडनीय है। </p> <p> कुछ भी नहीं सायरन की तरह सेक्स को रोकती है और "अपने हाथ हवा में रखो।" </p> <p> इसलिए, यदि आप पूल या गर्म टब में सेक्स करने पर मृत हैं, तो इसे सार्वजनिक पूल या हॉट टब में करने से बचें - या किसी अपार्टमेंट में सामुदायिक पूल की तरह जटिल। </p> <h2> विचार करने के लिए कुछ और: मर्मज्ञ बनाम गैर-मर्मज्ञ सेक्स </h2> <p> "सिर्फ पी-इन-वी से परे सेक्स के बारे में सोचना वास्तव में पूल में सेक्स करने का एकमात्र तरीका है," "कहते हैं सेक्स टॉय गुरु और आनंद विशेषज्ञ कार्ली एस।, डिल्डो या डिल्डो के संस्थापक। </p> <p> उसकी टिप? प्राथमिकता गैर छेदक सेक्स में कार्य करता है जैसे: </p> <ul> <li> चुंबन </li> <li> ले रहा और पीस </li> <li> निप्पल और छाती ऊतक उत्तेजना </li> </ul> <p> जैसा कि जैकी इसे कहते हैं, "पूल डेक पर चंचल होना (यदि अन्य लोग चारों ओर नहीं हैं) बस मज़े के रूप में हो सकते हैं।" </p> <h2> कुल मिलाकर पूल या हॉट टब सेक्स के लिए </h2>। <p> हां, हॉट टब (और पूल) प्ले गर्म हो सकता है। </p> <h3> आपका शरीर पानी में अधिक उबाऊ है </h3> <p> मतलब, आपको और आपके बू को भारहीन महसूस होगा। </p> <p> "आपको उन स्थितियों का पता लगाने की अनुमति देता है, जो आप अन्यथा नहीं पा सकते हैं," कार्ली एस </p> <p> (एक पूल तक पहुंच नहीं है? वह उस सेक्स को कहती है) झूलों और गोफन भूमि पर एक समान लाभ प्रदान करते हैं)। </p> <h3> इसे मिलाएं </h3> <p> पूल bed आपका बिस्तर। </p> <p> "किसी भी समय आप जहां या जहां आप सेक्स करते हैं, वहां स्विच करते हैं, यह उत्साह और नवीनता के साथ क्षण भरता है," कार्ली एस </p> <h3 कहते हैं कि गर्मी आपके संभोग की संभावना बढ़ा सकती है </h3> <p> मजेदार तथ्य: बीबीसी के अनुसार, शोधकर्ताओं ने पाया कि मोज़े पहनने - पैरों को गर्म रखने के लिए - प्रतिभागियों की क्षमता 30 प्रतिशत तक एक संभोग सुख प्राप्त करने की क्षमता बढ़ जाती है। </p> <p> यह एक खिंचाव की तरह लग सकता है। , लेकिन यदि आप लगातार ठंड कर रहे हैं, तो आपके पास वास्तव में ओ-ज़ोन तक पहुँचने पर एक गर्म टब में (एयर-कंडीशन) भूमि की तुलना में एक आसान समय हो सकता है। </p> <h3> अतिरिक्त स्थान </h3> <p> यहां तक ​​कि सबसे छोटे पूल या गर्म टब एक राजा-आकार के बिस्तर या बाथटब से बड़े हैं। </p> <p> "अंतरिक्ष संभावनाओं को खोलता है," कार्ली एस का कहना है "आप यहां से यहां तक ​​यहां से इस तरह आगे बढ़ सकते हैं जैसे आप अपने बेडरूम में नहीं कर सकते।" सच! </p> <h3> जेट स्ट्रीम </h3> <p> "कई वल्वा-मालिक अपने सिर को शॉवर हेड के सौजन्य से अनुभव करते हैं," कार्ली एस और जेट धाराओं का कहना है, जैसा कि वह कहते हैं, "मूल रूप से उच्च हैं" संचालित, उच्च दबाव, और सुपर प्रत्यक्ष बौछार सिर। " </p> <p> तो, आप इस बात पर निर्भर करते हैं कि आप अपने शरीर को जेट स्ट्रीम के सामने कैसे स्थित करते हैं और आपके शरीर को आने की आवश्यकता क्या है, जेट स्ट्रीम मदद कर सकती हैं। </p> <h2> कुल मिलाकर पूल या हॉट टब सेक्स के लिए </h2> <p> पानी के नीचे सेक्स के बहुत सारे जोखिम हैं जो आपको अपने फेव स्टीमी पूल दृश्य को फिर से जीवंत करने के लिए तैयार कर सकते हैं। </p> <h3> पानी सूख रहा है </h3> <p> "गीला बेहतर है" यौन क्लिच प्राकृतिक चिकनाई और स्टोर-खरीदा दोनों के लिए सच है। लेकिन यह पूल या हॉट टब एच 2 ओ पर लागू नहीं होता है। </p> <p> "यह वास्तव में चिपचिपा और घर्षण-वाई महसूस करने जा रहा है," जैकी कहते हैं। </p> <p> इस घर्षण के कारण ओह-इतनी नाजुक योनि या गुदा अस्तर में माइक्रोटियर्स (या यहां तक ​​कि मैक्रोटियर्स) हो सकते हैं, जिससे संक्रमण, जलन और दर्द का खतरा बढ़ जाता है। </p> <h3> संक्रमण का खतरा बढ़ जाना </h3> <p> संक्रमण की बात करना ... </p> <p> "यदि रासायनिक रूप से उपचारित पानी योनि में जाता है, तो यह योनि के सामान्य पीएच को बदल सकता है, जो जैकी संक्रमणों जैसे योनि संक्रमण के खतरे को बढ़ाता है, "जैकी बताते हैं। </p> <h3> STI अभी भी एक जोखिम है </h3> <p> नहीं, आपके पूल में क्लोरीन (या नमक या जो भी रसायन होते हैं) यौन संचारित संक्रमण (एसटीआई) को मार डालो! जैकी बताते हैं कि </p> <p> STIs त्वचा-से-त्वचा संपर्क के माध्यम से या शारीरिक तरल पदार्थ के माध्यम से प्रेषित होते हैं। </p> <h3> बाधाएं टूट सकती हैं या खिसक सकती हैं </h3> <p> डेंटल डैम या कंडोम जैसे अवरोध का उपयोग करते समय बिना किसी अवरोध के बेहतर है, ये अवरोध पूल में बहुत कम (!) कम प्रभावी होते हैं। जैकी कहते हैं कि </p> <p> "बाहरी लेटेक्स कंडोम के पानी में इस्तेमाल होने पर फिसलने की संभावना रहती है और डेंटल डैम आसानी से फिसल सकते हैं।" "बाधा और शरीर के बीच पानी के फंसने की संभावना है, जो उन्हें ढीला करता है, फिसलन या रिसाव का खतरा बढ़ जाता है, और इस तरह इसकी प्रभावशीलता कम हो जाती है।" </p> <p> गर्म टब का उच्च तापमान, प्लस जोड़ा क्लोरीन, भी बाधा को खराब कर सकता है। </p> <p> "और यदि बाधा लेटेक्स है, तो तेल आधारित उत्पादों का उपयोग अक्सर पूल के किनारे पर किया जाता है (यानी, सनस्क्रीन, स्नान तेल, और बॉडी लोशन) उनकी प्रभावशीलता को बर्बाद करते हैं," जैकी कहते हैं। </p> <h3> गर्भावस्था एक जोखिम है </h3> <p> आम धारणा के विपरीत, पानी में पी-इन-वी सेक्स गर्भावस्था के जोखिम को वहन करता है, ठीक वैसे ही जब यह सूखी जमीन पर किया जाता है। </p> <h2> खुशी बढ़ाने और चोट के जोखिम को कम करने के लिए युक्तियाँ और तकनीक </h2> <p> इन जोखिमों के बावजूद इसे आज़माना चाहते हैं? इन टिप्स को ध्यान में रखें। </p> <h3> यदि आप तैर नहीं सकते हैं, तो </h3> <p> यह स्व-व्याख्यात्मक होना चाहिए। </p> <p> लेकिन अगर आप तैरना नहीं जानते हैं, तो कृपया पूल सेक्स करके अपने जीवन को जोखिम में न डालें। </p> <h3> इसे कानूनी रखें </h3> <p> जबकि आपके आपराधिक रिकॉर्ड के लिए वॉयेरिज्म और प्रदर्शनी गर्म हो सकती है, पूल को निजी पूल में रखें। </p> <p> घर के पूल के साथ एक पाल (या बिल्ली, माता-पिता) है? उनसे पूछें कि क्या आप किसी रोमांटिक तारीख की रात के लिए उनके पूल को उधार ले सकते हैं? </P> <p> एक निजी पूल तक पहुंच नहीं है? शावर या बाथटब सेक्स के लिए ऑप्ट अगर यह ~ जल तत्व ~ है जो आपको चालू करता है। </p> <p> या, यदि आप पकड़े जाने की अवधारणा के लिए तैयार हैं, तो एक लॉक करने योग्य, एक-स्टाल बाथरूम में सेक्स करने पर विचार करें , एक निजी बालकनी या छत पर, या खाली पार्किंग स्थल में अपनी कार में। </p> <h3> चिकनाई, चिकनाई, चिकनाई </h3> <p> चिकनाई वाले पूल के पानी को एक मोटे सिलिकॉन चिकनाई के साथ धो लें। Uberlube और Jo Anal। </p> <p> "यदि आप अपनी उंगली पर एक मोटा चिकनाई लगाते हैं और फिर उन्हें पानी में डुबोते हैं और इसे अपने लिंग, निपल्स या क्लिट में लाते हैं, तो यह बना रहेगा," कार्ली एस </p] कहते हैं जैकी कहते हैं, "अगर आप कंडोम का इस्तेमाल कर रहे हैं, तो मैं इसे पानी के बाहर रखने की सलाह दूंगा।" </p> <p> और यदि आप डेंटल डैम का उपयोग कर रहे हैं, तो वह पूल के किनारे पर ओरल सेक्स सिट के रिसीवर होने की सलाह देती है, जहाँ इसके खिसकने की संभावना कम हो सकती है। </p> <p> बहुत स्पष्ट होने के लिए: जबकि ये सावधानियां मदद करती हैं, पूल रसायन और पूलसाइड उत्पाद अभी भी इन बाधाओं की प्रभावशीलता को कम कर सकते हैं और गर्भावस्था और एसटीआई संचरण जोखिम को उच्च बना सकते हैं। </p> <h3> वाटरप्रूफ सेक्स टॉय में लाएं </h3> <p> पानी के खेल के लिए विशेष रूप से बनाए गए खिलौने हैं, जैसे: </p> <ul> <li> ले वैंड वैंड वाइब्रेटर </li> <li> डेम किप लिपस्टिक वाइब्रेटर </li> <li> लेलो टोर 2 वाइब्रेटिंग कॉक रिंग </li> </ul> <p> कार्ली एस विशेष रूप से वी-वेब के पहनने वाले वाइब्रेटर के बड़े प्रशंसक हैं, जैसे मोक्सी या समूह। </p> <h2> पदों का प्रयास करने के लिए </h2> <p> क्योंकि obvi मिशनरी बाहर है। </p> <h3> लेड चाटना </h3> <p> एक साथी ने पूल के किनारे पर अपने प्यारे आड़ू को रखा है, जबकि दूसरा उन पर मौखिक प्रदर्शन करता है। शायद ऐसा करते हुए खुद को छू लें। </p> <p> फिर, जब आप पूरी तरह से चालू हो जाते हैं, तो आप पूल से बाहर जा सकते हैं और मर्मज्ञ सेक्स कर सकते हैं (यदि आप चाहते हैं)। </p> <h3> तैरना और उत्तेजित करना </h3> <p> "एक साथी ने वाइब्रेटर पहना है, जबकि दूसरा साथी डेक से ब्लूटूथ-सक्षम ऐप के माध्यम से इसे नियंत्रित करता है," कार्ली एस </p> सुझाव देता है <p> "आपके जननांगों को कोई फर्क नहीं पड़ता, अपने तैरने वाले सूट के माध्यम से अपने साथी की जांघ, हाथ, घुटने या बिट्स को गुनगुनाते हुए, अच्छा-अच्छा दबाव प्रदान कर सकते हैं," कार्ली एस </p> <h2> निचला रेखा </h2> कहते हैं <p> जोखिमों के कारण, अभिनेताओं के लिए मर्मज्ञ सेक्स सबसे अच्छा बचा है। लेकिन अन्य यौन कृत्यों के पी-एल-ए-एन-टी-वाई हैं जिन्हें पूल या हॉट टब द्वारा आनंद लिया जा सकता है और बढ़ाया जा सकता है। </P> 