---
title: मार्गरेट एवरी 
topic: Margaret Avery
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:36:02.504Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/margaret_avery/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/margaret_avery/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Margaret Avery"
  - "मार्गरेट एवरी "
  - "information"

---
<h1> मार्गरेट एवरी </h1> <p> मार्गरेट एवरी (जन्म 20 जनवरी, 1944) एक अमेरिकी अभिनेत्री और गायिका हैं। उसने अपने करियर की शुरुआत स्टेज पर की और बाद में फिल्मों में अभिनय किया, जिसमें <i> कूल ब्रीज </i> (1972), <i> कौन सा रास्ता ऊपर है? </I> (1977), <i> स्कॉट जोप्लिन </i> (1977), और <i> द फिश दैट सेव्ड पिट्सबर्ग </i> (1979)। </p> <p> 1985 की पीरियड ड्रामा फिल्म <i> में एवरी को शग एवरी के रूप में उनके प्रदर्शन के लिए जाना जाता है। द कलर पर्पल </i> जिसके लिए उन्हें सहायक भूमिका में सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था। वह फिल्मों में दिखाई देती रहीं <i> ब्लूबेरी हिल </i> (1988), <i> व्हाइट मैन का बर्डन </i> (1995), <i> होम रोस्को जेनकिन्स </i> (2008), <i > ब्राउन से मिलें </i> (2008), और <i> गर्व मैरी </i> (2018)। 2013 में, एवरी ने हेत पैटरसन, प्रमुख चरित्र की मां के रूप में अभिनय करना शुरू किया, बीईटी ड्रामा सीरीज़ में <i> बीइंग मैरी जेन </i>। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> "अन्य" जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> </ul> </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> मार्गरेट एवरी का जन्म मैंगम, ओक्लाहोमा में हुआ था और उनका जन्म कैलिफोर्निया के सैन डिएगो में हुआ था, जहाँ उन्होंने प्वाइंट लोमा हाई स्कूल में पढ़ाई की थी। इसके बाद उन्होंने सैन फ्रांसिस्को स्टेट यूनिवर्सिटी में दाखिला लिया, जहां 1965 में उन्होंने शिक्षा की डिग्री हासिल की। लॉस एंजिल्स में एक स्थानापन्न शिक्षक के रूप में काम करते हुए, एवरी ने गायन और अभिनय दिखावे की शुरुआत की। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> 1985 की फिल्म <> में एवरी को शग एवरी के रूप में उनकी भूमिका के लिए जाना जाता है। रंग बैंगनी </i>। ऐलिस वॉकर के पुरस्कार विजेता उपन्यास <i> द कलर पर्पल </i> के इस स्क्रीन रूपांतरण में उनके प्रदर्शन ने बेस्ट सपोर्टिंग एक्ट्रेस के लिए एवरी एस्कर का नामांकन अर्जित किया। </p> <p> एवरी में नाटकों में एवरी ने <> का अभिनय किया। क्रांति </i> और <i> सिस्टू </i>। 1972 में, एक अभिनेत्री द्वारा अपने अभिनय के लिए उत्कृष्ट प्रदर्शन के लिए लॉस एंजिल्स ड्रामा क्रिटिक्स सर्कल अवार्ड प्राप्त किया गया था <i> क्या टाइगर वियर द नेकटी? </I> </p> <p> टेलीविजन फिल्म में <i > समथिंग एविल </i> (1972), सैंडी डेनिस और डैरेन मैकगविन के साथ एक डरावनी कहानी, एवेरी का निर्देशन स्टीवन स्पीलबर्ग ने किया था। उसी वर्ष उसने अपराध फिल्म में लार्क के रूप में अपनी नाटकीय गति फिल्म की शुरुआत की थी <i> कूल ब्रीज </i> थल्मस रसूलाला और जुडी पेस के साथ। <I> द डामर जंगल </i> के इस धमाकेदार रीमेक में एवरी ने मर्लिन मुनरो का किरदार निभाया था। अगले वर्ष उसने <i> मैग्नम फोर्स </i> में एक वेश्या की भूमिका निभाई, <i> डर्टी हैरी </i> की श्रृंखला में दूसरी, क्लिंट ईस्टवुड अभिनीत फिल्में, जिसमें उसके चरित्र की हत्या उसके दलाल ने की थी। किरदार की मौत पीड़िता के गले के नीचे ड्रेन क्लीनर डालने से हुई थी, जिसके बारे में कहा जाता है कि उसने 1974 में कुख्यात हाई-फाई मर्डर केस के लिए प्रेरित किया था। </p> <p> 1977 की फिल्म में <i> कौन सा रास्ता है? </i>, माइकल शुल्त्स के निर्देशन में, एवरी ने रिचर्ड प्रायर के चरित्र की पत्नी एनी मै के रूप में एक हास्य प्रदर्शन दिया। उसी वर्ष, उन्होंने रैगटाइम संगीतकार स्कॉट जोप्लिन की पत्नी की भूमिका निभाई, जो शीर्षक भूमिका में बिली डी विलियम्स के विपरीत थी। </p> <p> 1992 में, एवरी ने <i> द जैकसन, एक अमेरिकन ड्रीम <// में अभिनय किया। i> मार्था स्क्रूज़ के रूप में, कैथरीन जैक्सन की माँ, जो एंजेला बैसेट द्वारा निभाई गई थी। </p> <p> उन्होंने टीवी पर अतिथि भूमिकाएँ भी की हैं, जिनमें <i> द न्यू डिक वैन डाइक शो </i>, <शामिल हैं। i> कोजक </i>, <i> सैनफोर्ड और बेटा </i>, <i> कोल्चेक: द नाइट स्टाकर </i>, <i> एईएस हडसन स्ट्रीट </i>, <i> मर्डर, उसने लिखा </i>, <i> मियामी वाइस </i>, <i> स्पेंसर: किराया के लिए </i>, <i> कॉस्बी शो </i >, <i> वाकर, टेक्सास रेंजर </i>, और <i> JAG </i> </p> <p> 2008 में, Avery ने मामा जेनकींस <i> वेलकम होम रोस्को जेने </i> में खेला। , मार्टिन लॉरेंस और जेम्स अर्ल जोन्स के विपरीत, और टायलर पेरी के <i> मीट द ब्रॉन्स </i> में सारा ब्राउन, जो एंजेला बैसेट को भी अभिनय करते हैं। </p> <p> वर्तमान में, एवरी ने बेट की श्रृंखला में हेलेन पैटरसन की पुनरावृत्ति की। <i> मैरी जेन होने के नाते </i>। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> जनवरी 1974 में, मार्गरेट एवरी ने रॉबर्ट गॉर्डन हंट से शादी की। उनकी एक बेटी, आइशा हंट है, और 1980 में तलाक हो गया। </p> <p> लॉस एंजिल्स में मार्गरेट एवरी रहती हैं, और शो व्यवसाय में सक्रिय रहती हैं। अभिनय जारी रखते हुए, वह ग्रेटर लॉस एंजिल्स क्षेत्र की कम-जोखिम वाली किशोरों और पस्त महिलाओं के साथ भी काम करती है। उनकी सक्रियता के बारे में मेलोडी ट्राइस शो में मेलोडी ट्राइस द्वारा उनका साक्षात्कार लिया गया था। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> 