---
title: शोन्ड्रेला एवरी 
topic: Shondrella Avery
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T08:02:02.498Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/shondrella_avery/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/shondrella_avery/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Shondrella Avery"
  - "शोन्ड्रेला एवरी "
  - "information"

---
<h1> शोन्ड्रेला एवरी </h1> <p> शोन्ड्रेला डुप्रे एवरी (जन्म 26 अप्रैल, 1971) एक अमेरिकी अभिनेत्री, मॉडल और कॉमेडियन है। उनकी फिल्मी भूमिकाओं में स्वतंत्र कॉमेडी <i> नेपोलियन डायनामाइट </i> (2004) में लाफवुन्द लुकास के रूप में और <i> डोमिनो </i> (2005) और <i> द सीक्रेट लाइफ ऑफ बीज़ <// में सहायक भूमिकाएँ शामिल हैं। i> (2008)। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 Film </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> </ul> </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li></ul><ul><li>4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> लॉस एंजिल्स में एवरी का जन्म हुआ था , कैलिफोर्निया, और दक्षिण मध्य लॉस एंजिल्स में बड़ा हुआ, 10 बच्चों में सबसे पुराना। उसने अपने विशाल परिवार के साथ बढ़ते हुए अपने अनुभवों के आधार पर एक महिला-शो का निर्माण किया है, जिसका शीर्षक है, अपने विशाल परिवार के साथ बढ़ता हुआ, जो एचबीओ पर प्रसारित होता है। </p> <p> उसने लॉस एंजिल्स काउंटी हाई स्कूल से स्नातक किया है। आर्ट्स और कैलिफोर्निया स्टेट यूनिवर्सिटी, लॉस एंजिल्स से बैचलर ऑफ फाइन आर्ट्स की डिग्री के लिए अध्ययन किया। </p> <h2> करियर </h2> <p> एवरी ने एक कॉमिक्स के रूप में अपना कैरियर शुरू किया, जो कामचलाऊ कॉमेडी के सदस्य के रूप में प्रदर्शन कर रहा था। लॉस एंजिल्स में ग्राउंडिंग समूह, और शिकागो में दूसरा शहर। उसने और उसके परिवार ने कॉरपोरेट की नौकरी करते हुए पूरे लॉस एंजिल्स काउंटी में अप और आने वाली और अनुभवी कॉमिक्स के लिए चार अलग-अलग "वर्कआउट" स्पॉट का निर्माण किया। उसका पहला बड़ा ब्रेक 2001 में मार्था वाइनयार्ड पर चौथे जुलाई के उत्सव के दौरान आया, जिसकी मेजबानी उसके स्थानीय स्कूल मित्र से संबंधित स्थानीय राजनेताओं ने की थी। उसने और अच्छे दोस्त टोनी रॉक (क्रिस रॉक के भाई) ने जबरदस्त प्रतिक्रिया के साथ प्रदर्शन किया। </p> <p> 2002 से 2005 तक, एवरी ने कैंडी कॉमेडी की स्थिति कॉमेडी <i> वन ऑन वन <में एक आवर्ती भूमिका निभाई थी। / i> और बाद में एक ही भूमिका निभाते हुए स्पिनऑफ <i> कट्स </i> पर एक कास्ट सदस्य बन गया। इसके साथ ही, वह पहली ऑल-फीमेल रियलिटी / प्रैंक टेलीविज़न सीरीज़, <i> गर्ल्स बिहेविंग बैडली </i> </p> <p> पर पाँच सीज़न की कास्ट मेंबर थीं। फिल्मों में एवरी ने इंटरनेट गर्लफ्रेंड - लाफविन्धु का किरदार निभाया था। 2004 की फिल्म में लुकास-डायनामाइट "<i> नेपोलियन डायनामाइट </i>। डाले जाने के समय, एवरी बेवर्ली हिल्स में हिल्टन होटल्स कॉर्पोरेशन में एक अनुबंध कार्यकारी के रूप में काम कर रही थी। बाद में उन्हें फिल्मों में सहायक भूमिकाएँ <i> ट्रिप्पिन </i> और <i> डोमिनोज़ </i> मिलीं। वह डेनजेल वाशिंगटन के साथ <i> डेजा वु </i> में भी दिखाई दी, जिसमें वह दूसरी बार टोनी स्कॉट द्वारा निर्देशित थी। 2012 में, जेक Genenhaal और माइकल नोना अभिनीत Avery <i> वॉच ऑफ एंड </i> में दिखाई दिया। फिल्म को उनके मूल दक्षिण मध्य लॉस एंजिल्स में फिल्माया गया था, और <i> प्रशिक्षण दिवस </i> डेविड डेविड अय्यर द्वारा लिखित और निर्देशित किया गया था। </p> <p> 2007 में, Avery में दिखाई दिया था <i> लोग </i> पत्रिका "जिसने इसे सबसे अच्छा पहना था" एक एच एंड एम ड्रेस में उसकी तुलना बेयोंसे से करता था। 2008 में <i> US </i> पत्रिका में उन्हें मेना सुवरी के साथ चित्रित किया गया था जो 2008 में कार्मेलो एंथोनी के जूता लॉन्च में भाग ले रही थी। वह मैसी ग्रे के कई संगीत समारोहों में भी देखी गई हैं। ग्रे ने <i> डॉमिनो </i> में एवरी की जुड़वां बहन की भूमिका निभाई। 2010 में उसने दोस्त मो'निक के लिए फिलिप चाउ पर एक उच्च चाय का मंचन किया, वह भी ऑस्कर नामांकन के सम्मान में <i> डोमिनोज </i> से। उच्च चाय के अगले दिन, Mo'Nique ने <i> कीमती </i> में प्रशंसित प्रदर्शन के लिए ऑस्कर जीता। एवरी ने जीत का जश्न मनाने में मदद की, जब उसने 2010 में Mo'Nique शो में उपस्थिति दर्ज की। </p> <p> एवरी और उसके पति, जो मूल रूप से नाइजीरिया के हैं, ने 2010 में एक टीवी पायलट का उत्पादन किया, जिसमें उन्होंने दोनों के बीच अंतर की जांच की अफ्रीकी और अमेरिकी, दोनों पक्षों को समझाते हुए एक मध्यस्थ होना चाहिए। वह अपने शो को लैरी डेविड के <i> अंकुश योर उत्साह </​​i> के रूप में <i> द ऑफिस </i> से मिलती है। Avery इसे लॉन्च करने के लिए सही नेटवर्क की तलाश में है। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> Avery के पति Ade Kester हैं। एवरी को कई परोपकारी कारणों से जोड़ा गया है। वह एक बच्चे के वकील हैं, जो दक्षिण मध्य में "ए प्लेस कॉलिड होम" में बच्चों का उल्लेख कर रहे हैं। वह उच्च विद्यालयों और विश्वविद्यालयों में बोलने वाले किशोरों के लिए डब्ल्यूजीए लेखक के कार्यक्रम में भी शामिल है। वह लॉस एंजिल्स के बच्चों के चैरिटी पेनी लेन में समय देती हैं और कैलिफोर्निया के सिकल सेल डिसीज फाउंडेशन की एक सिटिंग बोर्ड मेंबर हैं; उसकी माँ को यह बीमारी है, और उसके दो भाई-बहनों की मृत्यु हो गई। वह कोच आर्ट के साथ भी काम करती हैं, जो एक चैरिटी के लिए नि: शुल्क एथलेटिक और कला प्रशिक्षण देती है। बच्चों को बीमार कर देती है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> 