---
title: स्टेफ़नी एंडुज़र 
topic: Stephanie Andujar
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:46:11.578Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/stephanie_andujar/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/stephanie_andujar/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Stephanie Andujar"
  - "स्टेफ़नी एंडुज़र "
  - "information"

---
<h1> स्टेफ़नी एंडुज़र </h1> <p> स्टेफ़नी ली एंडुज़ार (जन्म 15 जुलाई, 1986), जिसका नाम स्टेफ़ा है, एक अमेरिकी अभिनेत्री, निर्देशक, निर्माता, लेखक, गायिका, नर्तकी और गीतकार है। एक हास्य और नाटकीय अभिनेत्री के रूप में जानी जाने वाली, उनकी बहुमुखी प्रतिभा दूर तक जाती है। अकादमी पुरस्कार विजेता फिल्म <i> अनमोल </i> (2009), <i> परैया </i> (2011), <i> देखें गर्ल रन </i> (2012), <i> बेबीगर्ल </i> (2013), <i> टॉम्बस्टोन के बीच एक वाक </i> (2014), और फिल्म <i> मार्जोरी प्राइम </i> (2017)। उनके टेलीविजन करियर में CBS का <i> ब्लू ब्लड </i> (2018), NBC का <i> लॉ एंड amp; क्रम: एसवीयू </i> (2007), नर्स नाटक <i> दया </i> (2010), और <i> ब्लाइंडस्पॉट </i> (2015)। एंडुजार को उनके प्रदर्शन के लिए <i> ऑरेंज द न्यू ब्लैक </i> सीजन 2 (2014) में युवा मिस रोजा के रूप में प्रशंसा मिली। स्टेफ़नी ने <i> द विज़ </i>, <i> द क्रूसिबल </i>, और <i> द गुड वुमन ऑफ़ सेत्ज़ुआन </i> </p> <h2 से थिएटर की प्रस्तुतियों में भी अभिनय किया। / h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 4 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li > 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन और शिक्षा </h2> <p> 15 जुलाई, 1986 को मैनहट्टन, न्यू यॉर्क में एंडुजर का जन्म हुआ। उनके पिता , हेक्टर एंडुजार, पोन्स, प्यूर्टो रिको में पैदा हुआ था और उसकी मां कारमेन एंडुजार (प्यूर्टो रिकान वंश का) एक NYPD स्कूल सेफ्टी एजेंट है, जिसका जन्म न्यूयॉर्क के चेल्सी में हुआ था। उसकी एक बड़ी बहन मेलनी एंडुजार और एक छोटा भाई हेक्टर एंडुजार जूनियर है। उसका परिवार पहले हार्लेम में रहता था, फिर क्वींस, आखिरकार मैनहट्टन में पड़ोस में बस गया। चेल्सी-इलियट हाउसेस हाउसिंग प्रोजेक्ट्स में पले-बढ़े होने के दौरान, अंडुजर ने 12 साल की उम्र में अभिनय करना शुरू किया, जब उनके माता-पिता ने उन्हें एक बीकन स्कूल के बाद के कला कार्यक्रम में दाखिला दिलाया। 13 साल की उम्र में, वह म्यूज़िक <i> द विज़ </i> में बिजूका का हिस्सा उतरा। <I> द विज </i> में प्रदर्शन करते समय एक प्रतिभा प्रबंधक ने उस पर ध्यान दिया और उसे तुरंत साइन अप किया। उनके ड्रामा टीचर डेरिक टायस ने उन्हें ड्रामा स्कूलों के ऑडिशन के लिए धकेल दिया। फिर उसे टैलेंट अनलिमिटेड हाई स्कूल में स्वीकार किया गया, जहाँ उसने 10 से अधिक नाटक प्रस्तुतियों में प्रदर्शन किया। </p> <p> उसने न्यूयॉर्क शहर के पेस विश्वविद्यालय में अपनी बिजनेस डिग्री (2009) प्राप्त की। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> 2007 में, पेस विश्वविद्यालय में भाग लेने के दौरान, स्टेफ़नी ने <i> लॉ एंड amp में एक भूमिका के लिए ऑडिशन दिया; आदेश: SVU </i> और लैट्रिस मुनेज़ के रूप में अपनी पहली भूमिका बुक की। इसके बाद उन्होंने <i> पुश </i> के लिए ऑडिशन दिया, जिसे ली डेनियल द्वारा निर्देशित फिल्म में बदल दिया गया। अंडुजर की भूमिका तब हुई जब उन्होंने 2009 की फिल्म <i> कीमती </i> में पूर्व हेरोइन की दीवानी रीता रोमेरो की भूमिका निभाई। वह <i> ऑरेंज द न्यू ब्लैक </i> सीज़न में युवा मिस रोज़ा का किरदार निभाती रहीं। एंटरटेनमेंट की हिलेरी बसिस ने साप्ताहिक रूप से अपने प्रदर्शन के बारे में बताया और कहा, "स्टेफ़नी एंडुज़र, जो यंग रोज़ा का किरदार निभा रही है, वह मंत्रमुग्ध कर रही है, और मैं उसे प्रीक्वल स्पिनऑफ़ में अभिनय करना चाहते हैं जिसे <i> कैदी का चित्रण यंग बैंक रॉबर / / i> कहा जाता है। "</p> <p> 2016 में, स्टेफ़नी ने अपने परिवार के साथ अंडुज़ार प्रोडक्शंस का गठन किया और एक कॉमेडी वेब सीरीज़ का निर्माण किया। "स्टीफ़ा: वन वुमन शो।" YouTube सीरीज़ स्टेफ़नी की कॉमेडी रेंज को दिखाती है, क्योंकि वह 10+ किरदार निभाती है जो एक-दूसरे के साथ जुड़ते हैं। यह शो न्यूयॉर्क शहर में बढ़ते स्टेफ़नी के जीवन पर आधारित है और वर्तमान में 5 सीज़न हैं। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3 <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> 