---
title: टेसा अल्बर्टसन 
topic: Tessa Albertson
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:46:02.454Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/tessa_albertson/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/tessa_albertson/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Tessa Albertson"
  - "टेसा अल्बर्टसन "
  - "information"

---
<h1> टेसा अल्बर्टसन </h1> <p> टेसा अल्बर्टसन (जन्म 13 अगस्त, 1996) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। वह टेलीविजन श्रृंखला <i> छोटी </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> पर केटलीन मिलर की भूमिका निभाती है। > <li> 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1 Film </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 Film </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> अल्बर्टसन का जन्म नया यॉर्क सिटी। हाई स्कूल स्नातक होने के बाद, उसने प्रिंसटन विश्वविद्यालय में भाग लेने से पहले अपने अभिनय करियर के लिए समय निकाला। </p> <h2> कैरियर </h2> <p> 2008 में, अल्बर्ट्सन को फिल्म <i> फोबे में एलिस की भूमिका मिली। वंडरलैंड </i> एले फैनिंग और बेली मैडिसन के सामने। </p> <p> 2012 में, उसने हेनरी एलेक्स रुबिन की नाटकीय फिल्म में इसाबेला की भूमिका निभाई, <i> डिस्कनेक्ट </i> जेसन बेटमैन और होप डेविस के सामने। </p> <p> 2014 में, उसने पायलट <i> बांबी कॉटेज </i> में मौली शैनन और पॉल एफ। टोमकिन्स के साथ अभिनय किया। उन्होंने वेरोनिका बर्क की भूमिका निभाई। उसी वर्ष, उन्हें नई श्रृंखला <i> छोटी </i> डेरेन स्टार द्वारा <i> सेक्स एंड द सिटी, </i> के निर्माता द्वारा टीवी भूमि पर एक सिटकॉम प्रसारण की कास्टिंग में घोषित किया गया था। वह लिजा की बेटी केटलीन मिलर की भूमिका निभा रही हैं। </p> <p> 2015 में, उसने दो फिल्मों में अभिनय किया, जिसमें एले फैनिंग और नाओमी वाट्स के विपरीत <i> 3 जेनरेशन </i> शामिल थे। 2016 में, अभिनेत्री ने माइकल शैनन और राहेल वीज़ के विपरीत <i> पूर्ण अज्ञात </i> फिल्म में टिल्डा की भूमिका निभाई। उन्होंने राजकुमारी फियोना की भूमिका निभाते हुए संगीत <i> श्रेक द म्यूजिकल </i> में भी अभिनय किया। 2017 में, अल्बर्टसन ने नाटक फिल्म <i> नवंबर क्रिमिनल्स </i> में, चेलो ग्रेस मोरेट्ज़ और एसेल एलगॉर्ट के विपरीत, </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> का अभिनय किया। h3> टेलीविजन </h3> 