---
title: ऐलेन एंडरसन स्टीनबेक 
topic: Elaine Anderson Steinbeck
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:56:01.543Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/elaine_anderson_steinbeck/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/elaine_anderson_steinbeck/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Elaine Anderson Steinbeck"
  - "ऐलेन एंडरसन स्टीनबेक "
  - "information"

---
<h1> ऐलेन एंडरसन स्टाइनबेक </h1> <p> </p> <p> मैरी ऐलेन स्टीनबेक (14 अगस्त, 1914 - 27 अप्रैल, 2003) एक अमेरिकी अभिनेत्री थीं और थिएटर स्टेज मैनेजर बनने वाली पहली महिलाओं में से एक थीं। </p> <p> वह पहले अपने अभिनय करियर के दौरान ऐलेन एंडरसन के रूप में जानी जाती थी। अभिनेता ज़ाचारी स्कॉट से शादी करने के दौरान, उन्हें ऐलेन स्कॉट के रूप में भी जाना जाता था, और लेखक जॉन स्टीनबेक से शादी के बाद उन्हें एलेन स्टीनबेक के रूप में जाना जाता था। </p> <h2> सामग्री </h2> <h2> जीवनी </h2> <p> एंडरसन का जन्म 14 अगस्त, 1914 को ऑस्टिन, टेक्सास में वेवरली एफ एंडरसन और लीबी एडलिन (नी रॉबर्ट्स) के घर हुआ था। उनके नाना परदादा टेक्सास के एरथ काउंटी के न्यायाधीश जॉन ब्रायंट डुप्यु थे। 21 फरवरी, 1934 को, उन्होंने अभिनेता ज़ाचरी स्कॉट से शादी की, जिनसे वे मिले, जब वे दोनों ऑस्टिन थिएटर कार्यक्रम में टेक्सास विश्वविद्यालय में पढ़े। एंडरसन ने टेक्सास विश्वविद्यालय, ऑस्टिन में नाटक का अध्ययन किया। उन्होंने कई वर्षों तक ऑस्टिन लिटिल थिएटर में पति ज़ाचारी के साथ काम किया और इस प्रक्रिया में वे न्यूयॉर्क के थिएटर में कनेक्शन वाले कई लोगों से मिलीं। 1940 के आसपास स्कॉट्स वहां सफलता पाने के लिए न्यूयॉर्क शहर चले गए। हालाँकि दोनों ही सफल अभिनेता बनने की कामना करते थे, ज़ाचारी को उस क्षेत्र में अधिक सफलता मिली, इसलिए एलेन ने न्यूयॉर्क में द थिएटर गिल्ड के लिए काम करना शुरू किया और थिएटर उत्पादन के तकनीकी पहलुओं को सीखा। </p> <p> 1944 के उत्तरार्ध में एलेन ने अपने पति जैशरी के साथ हॉलीवुड में स्थानांतरित होने के लिए अपना करियर छोड़ दिया, जिन्होंने वार्नर ब्रदर्स के साथ सात साल का अनुबंध किया था। दिसंबर 1950 में उनका तलाक हो गया। </p> <p> ज़ाचारी स्कॉट से तलाक के एक हफ्ते के भीतर, ऐलेन ने 28 दिसंबर, 1950 को जॉन स्टीनबेक से शादी की। दिसंबर 1968 में उनकी मृत्यु तक वे शादीशुदा रहे। </p> <p। > एंडरसन का 27 मई, 2003 को 88 साल की उम्र में मैनहट्टन में प्राकृतिक कारणों से निधन हो गया था। उन्हें कैलिफोर्निया के सेलिनास में मेमोरियल पार्क के गार्डन में जॉन स्टीनबेक के पास दफनाया गया था। </p> <h2> वर्क्स </h2> <। h3> फिल्म </h3> <p> एंडरसन के बारे में कहा जाता है कि उन्होंने दो 1944 की बी-मूवीज में गैर-प्रदर्शित भूमिकाएँ निभाईं: <i> एडवेंचर की एक रात </i>, और <i> सेवन डेज अशोर </i> (" लड़की बैंड में)) </p> <h3> प्रकाशित काम करता है </h3> <p> स्टीनबेक, जॉन, एड। ऐलेन स्टीनबेक और रॉबर्ट वॉल्स्टन (1975)। <i> स्टाइनबेक: ए लाइफ इन लेटर्स </i>। वाइकिंग: कैलिफोर्निया प्रेस विश्वविद्यालय। ISBN 0-670-66961-X.CS1 maint: लेखक पैरामीटर (लिंक) का उपयोग करता है। mw-parser-output cite.citation {font-style: inherit} .mw-parser-output .citation q {उद्धरण "" "" ""। "" "" ""} .mw-parser-output .id-lock-free a, .mw-parser-output .citation .cs1-lock-free-a {बैकग्राउंड: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url। "//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/65/Lock-green.svg")right 0.1em केंद्र / 9px no-repeat} .mw-parser-output .id-lock-limited-.mw -पारसर-आउटपुट .id-lock-registration a .mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited एक .mw-parser-output .citation .cs1-lock-registration {a} बैकग्राउंड: लीनियर-ग्रेडिएंट पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg")right 0.1em center / 9px no-repeat) .mw-parser- आउटपुट .id- लॉक-सब्सक्रिप्शन, .mw-parser-output .citation .cs1- लॉक-सब्सक्रिप्शन {बैकग्राउंड: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia.org/onsons /a/aa/Lock-red-alt-2.svg")right 0.1em केंद्र / 9px no-repeat} .mw-parser-output .cs1 सदस्यता, .mw-parser-output .cs1-Registration {color: # 555} .mw-parser-output -cs .cs1-subscription अवधि, .mw-parser-output .cs1-पंजीकरण अवधि {बॉर्डर-बॉटम: 1px बिंदीदार; कर्सर : help} .mw-parser-output .cs1-ws-icon a {background: रैखिक-ढाल (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c-Wikisource-logo .svg ") सही 0.1em केंद्र / 12px no-repeat} .mw-parser-output code.cs1-code {color: inherit; background: inherit; border: none; padding: inherit} .mw-parser-output .cs1 -हेड-एरर {डिस्प्ले: कोई नहीं; फॉन्ट-साइज: 100%}। mw-parser-output .cs1- दिखाई-एरर-फॉन्ट {फॉन्ट-साइज: 100%}। mw-parser-output .cs1-maint {डिस्प्ले: कोई भी नहीं ; रंग: # 33aa33; मार्जिन-वाम: 0.3em} .mw-parser-output .cs1-subscription, .mw-parser-output .cs1-registration, .mw-parser-output .cs1-format / font-size: 95%}। Mw-parser-output .cs1-kern-left, .mw-parser-output -cs .cs1-kern-wl-left {गद्दी-बाएँ: 0.2em} .mw-parser-output .cs1-kern-right , .mw-parser-output .cs1-kern-wl-right {पैडिंग-राइट: 0.2em} .mw-parser-output .citation .mw-selflink {font-weight : इनहेरिट} </p> 