---
title: "संधिशोथ कैसे आंखों को प्रभावित करता है? "
topic: "How Does Rheumatoid Arthritis Affect the Eyes"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T11:30:02.774Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/13.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/13.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "How Does Rheumatoid Arthritis Affect the Eyes"
  - "संधिशोथ कैसे आंखों को प्रभावित करता है? "
  - "information"

---
<ul> <li> RA और आँखें </li> <li> लक्षण </li> <li> Sjogren का </li> <li> उपचार </li> <li> अन्य जटिलताएँ </li> <li> निदान </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> संधिशोथ (आरए) एक सूजन ऑटोइम्यून बीमारी है। </p> <p> आरए के साथ, आपकी प्रतिरक्षा प्रणाली गलती से आपके जोड़ों में ऊतकों पर हमला करती है। यह सूजन की ओर जाता है, जो आमतौर पर जोड़ों को दर्दनाक, सूजन और कठोर हो जाता है। </p> <p> सूजन आपके शरीर के अन्य भागों को भी प्रभावित कर सकती है, जिसमें त्वचा, रक्त वाहिकाएं और आंखें शामिल हैं। वास्तव में, RA में आँखों की जटिलताएँ असामान्य नहीं हैं। यह देखने के लिए पढ़ें कि आरए आपकी आंखों को कैसे प्रभावित करता है। </p> <h2> क्या गठिया आपके आंखों को प्रभावित कर सकता है? </H2> <p> आरए आपकी प्रतिरक्षा प्रणाली के मिसफायरिंग का परिणाम है। परिणामी सूजन आपके शरीर के विभिन्न हिस्सों को प्रभावित कर सकती है, जिसमें आपकी आंखें भी शामिल हैं। </p> <p> इन जटिलताओं में शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> keratoconjunctivitis sicca, या सूखी आँखें (Sjogren's) </li> <li> एपिस्क्लेरिटिस, या सूजन के कारण लालिमा </li> <li> स्केलेराइटिस, सूजन के कारण भी लालिमा </li> <li> यूवाइटिस, या आंख की मध्य परत की सूजन </li> </ul> <h2> संधिशोथ के लक्षण </h2> <h3> सूखी आंखें </h3> <p> RA वाले लोगों के लिए सबसे आम आंख की शिकायत सूखापन है। इसके लिए चिकित्सा शब्द keratoconjunctivitis sicca है। आरए से सूजन आंसू ग्रंथियों (लैक्रिमल) में असामान्यताओं का कारण बनती है, द्रव स्राव को काफी कम कर देती है। </p> <p> सूखी आंखों से जुड़े लक्षण दिन के बाद के हिस्से में अधिक आम होते हैं, जब आंसू ग्रंथि से आंसू (प्रणालीगत) ) सूख गया है और वाष्पित हो गया है। </p> <p> इस स्थिति के अन्य लक्षणों में लालिमा, धुंधली दृष्टि और आंख में मलबे की भावना शामिल है। </p> <h3> लालिमा </h3> <p> RA के साथ आंखों में लालिमा। ज्यादातर स्केलेराइटिस, या आंख के सफेद हिस्से में सूजन का परिणाम है। </p> <p> स्केलेराइटिस से होने वाली लाली आंखों की बूंदों के उपयोग से दूर नहीं होती है। स्केलेराइटिस भी आंखों में दर्द, प्रकाश संवेदनशीलता और कम दृष्टि का कारण बन सकता है। </p> <h3> यूवाइटिस </h3> <p> यूवाइटिस RA की एक और संभावित जटिलता है, लेकिन यह ज्यादातर रोग के किशोर रूप में देखा जाता है। </p> <p> यूवाइटिस तब होता है जब यूविआ, रेटिना और आंख के सफेद के बीच की परत, सूजन हो जाती है। लक्षणों में लालिमा, दर्द, प्रकाश संवेदनशीलता और धुंधली दृष्टि शामिल हैं। </p> <p> बच्चों में यूवेइटिस के अधिकांश मामले आरए (प्रणालीगत किशोर सूजन गठिया) के कारण होते हैं। यूवाइटिस उपचार योग्य है, लेकिन नजरअंदाज करने पर अंधापन हो सकता है। </p> <h3> फ्लोटर्स </h3> <p> यूवाइटिस और अन्य आंखों की सूजन भी फ्लोटर्स का कारण बन सकती है, जो दृष्टि के पूरे क्षेत्र में घूमने वाले काले धब्बे हैं। </p> <h3> कॉर्नियल क्षति </h3> <p> यह आवश्यक है कि यदि आपके पास आरए और आंख के लक्षण हैं तो आप उपचार करवाते हैं। अनुपचारित सूखी आंखें, स्केलेराइटिस, यूवाइटिस, या सोजोग्रेन की वजह से कॉर्निया खरोंच, निशान या अल्सर हो सकता है। कॉर्नियल क्षति दृष्टि के स्थायी नुकसान का कारण बन सकती है। </p> <h2> Sjogren's </h2> <p> Sjogren एक और प्रकार का ऑटोइम्यून विकार है जो RA के साथ विकसित हो सकता है। </p> <p> Sjogren शरीर में उन ग्रंथियों को प्रभावित करता है जो नमी का उत्पादन करती हैं, और यह सूखी और खुजली वाली आँखों के साथ-साथ एक किरकिरी महसूस कर सकती है, जैसे कि आपकी आँखों में रेत फंस गई हो। अत्यधिक फाड़ना सूखापन की प्रतिक्रिया के रूप में भी हो सकता है। </p> <p> Sjogren's अन्य लक्षणों का कारण बन सकता है, जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> शुष्क मुँह और बढ़ी हुई गुहा (क्षरण) </li> <ली> कठिनाई को निगलने और बोलने में </li> <li> कर्कशता </li> <li> मुंह के घाव </li> <li> सूखी और फटी त्वचा </li> <li> थकान </li> <li> बुखार </li> <li> जोड़ों और ग्रंथियों में सूजन </li> <li> पुरानी खांसी </li> <li> गैस्ट्रोइसोफेगल रिफ्लक्स रोग (जीईआरडी) </li> </ul> <h2 - आरए-संबंधित आंख के लिए उपचार चिंताओं </h2> <p> आरए के लिए, जल्दी पता लगाना आपके उपचार के लिए महत्वपूर्ण है। जब आप स्थितियों का इलाज कर रहे हों और सूजन कम हो रही हो, तो आपको आरए से नेत्र विकार होने की संभावना कम होगी। </p> <p> आप अपनी आंखों की जटिलताओं का इलाज आंखों की बूंदों, सामयिक स्नेहक और गर्म सेक के साथ कर सकते हैं। ये सूखापन, लालिमा और खुजली से छुटकारा पाने में मदद कर सकते हैं। परिरक्षकों के बिना आई ड्रॉप सबसे अच्छा है। </p> <p> गंभीर सूजन के लिए जो आई ड्रॉप का जवाब नहीं देती है, आपका डॉक्टर एक सामयिक स्टेरॉयड या इम्यूनोसप्रेसेरिव दवाओं की सिफारिश कर सकता है। ये आमतौर पर दिन में दो बार अंतर्निहित सूजन के इलाज के लिए लगाए जाते हैं। </p> <h2> संभावित आरए जटिलताओं </h2> <p> जबकि जोड़ों में दर्द, सूजन और कठोरता आरए के प्राथमिक लक्षण हैं, मिसफायरिंग प्रतिरक्षा प्रणाली की भड़काऊ प्रतिक्रिया कई अन्य लक्षणों का कारण बन सकती है। </p> <p> यदि आपके पास RA है, तो आपके पास भी हो सकता है: </p> <ul> <li> त्वचा की समस्याएं </li> <li> संक्रमण के लिए अधिक खतरा </li> <li> एनीमिया </li> <li> फेफड़े की बीमारी </li> <li> हृदय की स्थिति </li> <li> न्यूरोपैथी </li> <li> ऑस्टियोपोरोसिस के लिए एक बढ़ा जोखिम </li> </ul> <p> पढ़ते रहें : अन्य आपके शरीर पर RA को प्रभावित करता है »</p> <h2> क्या मेरी आँखों की समस्याओं का मतलब है कि मेरे पास RA है? </H2> <p> यदि आपके पास सूखी या लाल आँखें हैं, तो संभव है कि आपके पास RA जैसा ऑटोइम्यून डिसऑर्डर हो। Sjogren के। लेकिन कई अन्य स्थितियां भी सूखी या लाल आँखें पैदा कर सकती हैं। </p> <p> यदि आपके आंख की समस्याएं अन्य टेलटेल लक्षणों के साथ होती हैं, तो यह अधिक संभावना है, जैसे: </p> <ul> <li> दर्दनाक जोड़ </li> <li> फ्लू जैसे लक्षण </li> <li > थकान </li> <li> सामान्य कमजोरी </li> <li> अनायास ही वजन कम होना </li> </ul> <p> इन लक्षणों के बारे में डॉक्टर से बात करें, खासकर अगर आपकी आँख बेहतर नहीं हो रही है कुछ दिन। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> RA एक बीमारी है जो आपके जोड़ों में सूजन का कारण बनती है। लेकिन आरए आपके फेफड़ों, त्वचा और आंखों जैसे अन्य अंगों में भी फैल सकता है। </p> <p> आरए के लिए सूखी और लाल आँखें पैदा करना संभव है, हालांकि आरए के लिए यह दुर्लभ है केवल आंख की जटिलताएं। यदि आपके पास आरए है, तो आपको सूखी आंखों के साथ अन्य लक्षणों का अनुभव होने की संभावना होगी। </p> <p> अगर आपको लंबे समय तक सूखी या लाल आँखें दिखाई दे रही हैं, तो डॉक्टर से बात करें, खासकर अगर आपकी सूखी और लाल आँखें नहीं हैं आई ड्रॉप और सामयिक स्नेहक का जवाब। </p> <p> क्रोनिक ड्राई आई कॉर्निया क्षति का कारण बन सकता है, जिससे स्थायी दृष्टि हानि हो सकती है। आपका डॉक्टर नेत्र राहत के लिए उचित उपचार प्रदान करने में सक्षम होगा। </p> <h2> संबंधित कहानियां </h2> <ul> <li> संधिशोथ के शुरुआती लक्षण </li> <li> चार चरणों और प्रगति रुमेटीइड गठिया </li> <li> क्या सीबीडी तेल संधिशोथ लक्षणों का इलाज कर सकता है? </Li> <li> संधिशोथ गठिया के लिए विरोधी भड़काऊ आहार </li> <li> रुमेटी गठिया के कारण </li> </ul> 