---
title: काँफ़ी का बीज 
topic: Coffee bean
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:16:02.531Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/coffee_bean/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/coffee_bean/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Coffee bean"
  - "काँफ़ी का बीज "
  - "information"

---
<h1> कॉफ़ी बीन </h1> <p> कॉफ़ी बीन <i> कॉफ़ी </i> प्लांट और कॉफ़ी के स्रोत का बीज है। यह लाल या बैंगनी फल के अंदर का गड्ढा है जिसे अक्सर चेरी के रूप में जाना जाता है। साधारण चेरी की तरह, कॉफी फल भी एक तथाकथित पत्थर फल है। भले ही कॉफी बीन्स तकनीकी रूप से सेम नहीं हैं, लेकिन सच्चे सेम के समान होने के कारण उन्हें इस तरह से संदर्भित किया जाता है। फल; कॉफ़ी चेरी या कॉफ़ी बेरी, ज्यादातर दो पत्थरों को एक साथ समतल भुजाओं में समाहित करती है। सामान्य दो के बजाय एक छोटे प्रतिशत चेरी में एक बीज होता है। इसे "मोर" कहा जाता है। मटर केवल 10% और 15% समय के बीच होता है, और यह काफी सामान्य (अभी तक वैज्ञानिक रूप से अप्रमाणित) धारणा है कि उनके पास सामान्य कॉफी बीन्स की तुलना में अधिक स्वाद है। ब्राजील नट्स (एक बीज) और सफेद चावल की तरह, कॉफी बीन्स में ज्यादातर एंडोस्पर्म होते हैं। </p> <p> कॉफ़ी प्लांट की दो सबसे आर्थिक रूप से महत्वपूर्ण किस्में हैं अरेबिका और रोबस्टा; ~ दुनिया भर में उत्पादित 60% कॉफी अरेबिका है और ~ 40% रोबस्टा है। अरेबिक बीन्स में 0.8-1.4% कैफीन होता है और रोबस्टा बीन्स में 1.7–4% कैफीन होता है। जैसा कि कॉफी दुनिया के सबसे व्यापक रूप से खपत पेय पदार्थों में से एक है, कॉफी बीन्स एक प्रमुख नकदी फसल और एक महत्वपूर्ण निर्यात उत्पाद है, जो कुछ विकासशील देशों की विदेशी मुद्रा आय का 50% से अधिक के लिए लेखांकन है। </p> <h2> सामग्री </h2 > <ul> <li> 1 इतिहास <ul> <li> 1.1 महत्वपूर्ण तिथियां </li> <li> 1.2 वितरण </li> </ul> </li> <li> 2 व्युत्पत्ति </li> <li > 3 कॉफ़ी प्लांट <ul> <li> 3.1 प्रोसेसिंग </li> </ul> </li> <li> 4 संरचना <ul> <li> 4.1 गैरवाणिज्यिक अल्कलॉइड </li> <li> 4.2 प्रोटीन और एमिनो एसिड </li> <li> 4.3 कार्बोहाइड्रेट </li> <li> 4.4 लिपिड </li> <li> 4.5 अमानवीय क्लोरोजेनिक एसिड </li> <li> 4.6 वाष्पशील यौगिक </li> </ul> </li> > <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 महत्वपूर्ण तिथियां </li> <li> 1.2 वितरण </li> </ul> <ul> <li> 3.1 प्रसंस्करण </li> </ul> <ul> <li> 4.1 अघुलनशील अल्कलॉइड </li> <li> 4.2 प्रोटीन और अमीनो एसिड </li> <li> 4.3 कार्बोहाइड्रेट / / ली> <li> 4.4 लिपिड्स </li> <li> 4.5 गैर-वाष्पशील क्लोरोजेनिक एसिड </li> <li> 4.6 वाष्पशील यौगिक </li> </ul> <h2> इतिहास </h2> <p> किंवदंती के अनुसार, कॉफी प्लांट की खोज इथियोपिया में एक बकरी चराने वाले कलदी नाम के व्यक्ति ने की थी, जिसने कॉफ़ी बीन्स खाने के बाद अपनी बकरियों में शारीरिक गतिविधि में वृद्धि देखी। </p> <h3> महत्वपूर्ण तिथियां </h3> <ul> <li> पहला कॉफ़ी प्लांट। यमन के पहाड़ों में पाया गया था। फिर 1500 तक, इसे दुनिया के बाकी हिस्सों में मोचा, यमन के बंदरगाह के माध्यम से निर्यात किया गया था। </li> <li> भारत में पहली खेती (चिकमगलूर) - 1600 </li> <li> यूरोप में पहली खेती (भी) पूर्वी अफ्रीका / अरब के बाहर पहली खेती) - 1616 </li> <li> जावा में पहली खेती - 1699 </li> <li> कैरिबियन (क्यूबा, ​​हिसपनिओला (हैती और डोमिनिकन गणराज्य), जमैका, प्यूर्टो में पहली खेती) रिको) - 1715–1730 </li> <li> दक्षिण अमेरिका में पहली खेती - 1730 </li> <li> डच ईस्ट इंडीज में पहली खेती - 1720 </li> <li> पौधों को पहली बार अमेरिका में पेश किया गया था। लगभग 1723 के आसपास। </li> <li> भुनी हुई फलियाँ पहली बार खुदरा बाजार (पिट्सबर्ग) - 1865 </li> <li> 1950 के दशक में विकसित की गई महत्वपूर्ण स्प्रे-सुखाने की तकनीक है, जो फ्रीज सुखाने के साथ तत्काल कॉफी बनाने की विधि है। / li> </ul> <h3> वितरण </h3> <p> ब्राज़ील दुनिया में कुल कॉफी निर्यात का लगभग 45% उत्पादन करता है, जिसमें से अधिकांश ब्राज़ील में उगाया जाता है। संयुक्त राज्य अमेरिका किसी भी अन्य राष्ट्र की तुलना में अधिक कॉफी आयात करता है। 2015 तक, अमेरिकियों ने प्रति दिन लगभग 400 मिलियन कप कॉफी का सेवन किया, जिससे संयुक्त राज्य अमेरिका दुनिया में कॉफी का अग्रणी उपभोक्ता बन गया। </p> <p> कैंसर और मकर रेखा के बीच एक परिभाषित क्षेत्र में कॉफी के पौधे विकसित होते हैं, बीन बेल्ट या कॉफी बेल्ट कहा जाता है। </p> <h2> व्युत्पत्ति </h2> <p> ऑक्सफोर्ड इंग्लिश डिक्शनरी बताती है कि आमतौर पर यूरोपीय भाषाएं तुर्की </i> कहवे </i> से नाम लेती दिखाई देती हैं, लगभग 1600, शायद इतालवी <i> caffè </i> के माध्यम से। अरब <i> क़व्वा </i>, तुर्की में उच्चारण <i> कहवेह </i>, जलसेक या पेय का नाम; अरब लेक्सिकोग्राफ़रों ने कहा कि मूल रूप से "शराब" या कुछ प्रकार की शराब का मतलब है, और एक क्रिया का मूल होना है <i> क़ाहिया </i> "कोई भूख नहीं है"। एक अन्य सामान्य सिद्धांत यह है कि यह नाम काफा प्रांत, इथियोपिया से निकला है, जहां प्रजातियां उत्पन्न हुई हैं। </p> <h2> कॉफी का पौधा </h2> <p> कॉफी का पेड़ औसतन 5-10 मीटर (1633) फीट) ऊंचाई में। जैसे-जैसे पेड़ पुराना होता जाता है, यह कम और कम शाखाएं खाता है और अधिक पत्तियां और फल खाता है। </p> <p> कॉफी के पौधे कई फुट अलग-अलग पंक्तियों में उगाए जाते हैं। कुछ किसान अपने चारों ओर फलों के पेड़ लगाते हैं या पहाड़ियों के किनारे कॉफी लगाते हैं, क्योंकि उन्हें फलने-फूलने के लिए विशिष्ट परिस्थितियों की आवश्यकता होती है। आदर्श रूप से, अरेबिका कॉफी की फलियों को 15 से 24 ° C (59 और 75 ° F) और रोबस्टा में 24-30 ° C (75-86 ° F) के बीच तापमान पर उगाया जाता है और 150 और 300 सेमी (59 और 118 इंच) के बीच प्राप्त किया जाता है। प्रति वर्ष वर्षा का। सीजन की शुरुआत में भारी बारिश की जरूरत होती है, जब फल विकसित हो रहे होते हैं और मौसम में कम होते हैं क्योंकि यह पक जाता है। </p> <p> उपभोग के लिए उगाई जाने वाली दो कम ज्ञात प्रजातियां हैं <i> कॉफ़िया लिबरिका </i> और <i> कॉफ़ी रेसमोसा </i>। </p> <h3> प्रसंस्करण </h3> <p> जब फल होता है। पका हुआ, लगभग हमेशा चुना हुआ होता है, या तो "सेलेक्टिव पिकिंग" का उपयोग करते हुए, जहां केवल पके फल को हटा दिया जाता है, या "स्ट्रिप-पिकिंग", जहां सभी फलों को एक साथ सभी अंगों से हटा दिया जाता है। यह चयनात्मक उठा उत्पादकों को उनके कॉफी को "ऑपरेशन चेरी रेड" (ओसीआर) नामक एक निश्चित विनिर्देश देने का कारण बनता है। दुर्लभ परिस्थितियों में, एशियाई ताड़ की पत्ती कॉफी की फलियों को खाती है और फलियों का उत्सर्जन करती है। इन फलियों को <i> कोपी लुवाक </i> कहा जाता है, और आगे दुर्लभ और महंगी कॉफी में संसाधित किया जा सकता है। </p> <p> मुख्य रूप से कॉफी जामुन को संसाधित करने के लिए दो तरीकों का उपयोग किया जाता है। पहला, "गीला" या "धोया" प्रक्रिया, ऐतिहासिक रूप से आमतौर पर मध्य अमेरिका और अफ्रीका के क्षेत्रों में किया जाता है। चेरी के मांस को बीज से अलग किया जाता है और फिर बीज को किण्वित किया जाता है - लगभग दो दिनों तक पानी में भिगोया जाता है। यह श्लेष्म को नरम करता है, जो एक चिपचिपा गूदा अवशेष है जो अभी भी बीज से जुड़ा हुआ है। फिर इस श्लेष्म को पानी से धोया जाता है। </p> <p> सस्ता और सरल "सूखी प्रसंस्करण" विधि, ऐतिहासिक रूप से ब्राजील में और अफ्रीका के बहुत से निम्न-गुणवत्ता वाले सेम के लिए इस्तेमाल की गई थी, लेकिन अब अच्छी तरह से किए जाने पर एक प्रीमियम लाता है। टहनियों और अन्य विदेशी वस्तुओं को जामुन से अलग किया जाता है और फल को धूप में कंक्रीट, ईंटों या 2-2 हफ्तों के लिए बेड पर फैला दिया जाता है, यहां तक ​​कि सूखने के लिए नियमित रूप से बदल दिया जाता है। </p> <h2> संरचना </h2 > <p> "ग्रीन कॉफी बीन" शब्द का तात्पर्य अनारक्षित परिपक्व या अपरिपक्व कॉफी बीन्स से है। ये बाहरी गूदे और श्लेष्म को हटाने के लिए गीली या सूखी विधियों द्वारा संसाधित किए गए हैं और बाहरी सतह पर एक अखंड मोम परत है। अपरिपक्व होने पर, वे हरे होते हैं। परिपक्व होने पर, उनके पास भूरे से पीले या लाल रंग का रंग होता है और आमतौर पर 300 से 330 मिलीग्राम प्रति सूखे कॉफी बीन होता है। ग्रीन कॉफी बीन्स में गैर-वाष्पशील और वाष्पशील यौगिक, जैसे कैफीन, कई कीड़ों और जानवरों को खाने से रोकते हैं। इसके अलावा, दोनों गैर-वाष्पशील और वाष्पशील यौगिक कॉफी बीन के स्वाद में योगदान करते हैं जब यह भुना हुआ होता है। भुने हुए कॉफ़ी की पूर्ण सुगंध और इसकी जैविक क्रिया के लिए गैर-वाष्पशील नाइट्रोजनयुक्त यौगिक (जिसमें एल्कलॉइड, ट्राइगोनलाइन, प्रोटीन और फ्री अमीनो एसिड) और कार्बोहाइड्रेट प्रमुख हैं। 2000 के दशक के मध्य से, ग्रीन कॉफ़ी के अर्क को पोषण के पूरक के रूप में बेचा गया है और इसकी क्लोरीनोजेनिक एसिड सामग्री के लिए और इसके लिपोलिटिक और वजन घटाने के गुणों के लिए चिकित्सकीय अध्ययन किया गया है। </p> <h3> गैर-वाष्पशील क्षारीय </h3> <p। > कैफीन (1,3,7-ट्राइमेथाइलेक्सैंथिन) अल्कलॉइड है जो हरे और भुने हुए कॉफी बीन्स में सबसे अधिक मौजूद है। सूखी हरी कॉफी बीन्स के वजन से कैफीन की मात्रा 1.0% और 2.5% के बीच होती है। ग्रीन कॉफी बीन्स की परिपक्वता के दौरान कैफीन की सामग्री नहीं बदलती है। थियोफिलाइन, थियोब्रोमाइन, पैरेक्सैन्थिन, लिबर्टिन और मिथाइलिबरिन की कम सांद्रता पाई जा सकती है। थियोफिलाइन की सांद्रता, एक क्षारसूत्र जो हरी चाय में अपनी उपस्थिति के लिए नोट किया जाता है, भूनने की प्रक्रिया के दौरान कम हो जाता है, आमतौर पर 230 ° C (446 ° F) पर लगभग 15 मिनट, जबकि अधिकांश अन्य अल्कलॉइड की सांद्रता नहीं बदली जाती है। पानी में कैफीन की घुलनशीलता तापमान के साथ बढ़ती है और क्लोरोजेनिक एसिड, साइट्रिक एसिड या टार्टरिक एसिड के अलावा, ये सभी ग्रीन कॉफी बीन्स में मौजूद होते हैं। उदाहरण के लिए, कैफीन का 1 ग्राम (0.035 औंस) कमरे के तापमान पर पानी के 46 मिलीलीटर (1.6 यूएस फ्लैज) और 80 डिग्री सेल्सियस (176 डिग्री फ़ारेनहाइट) पर 5.5 मिलीलीटर (0.19 यूएस फ़्ल ऑज़) में घुल जाता है। ज़ैंथीन एल्कलॉइड गंधहीन होते हैं, लेकिन पानी में एक कड़वा स्वाद होता है, जो ग्रीन कॉफी में कार्बनिक अम्ल द्वारा मुखौटा होता है। </p> <p> ट्रिगोनोलाइन (<i> एन </i> -मिथाइल-निकोटिनेट) एक व्युत्पन्न है। विटामिन बी 6 कि कैफीन के रूप में कड़वा नहीं है। ग्रीन कॉफी बीन्स में, सामग्री 0.6% और 1.0% के बीच होती है। 230 ° C (446 ° F) के भुने हुए तापमान पर, निकोटीनिक एसिड में 85% ट्राइगोनलाइन का क्षय होता है, भुनी हुई फलियों में अपरिवर्तित अणु की थोड़ी मात्रा छोड़ देता है। </p> h3> प्रोटीन और अमीनो एसिड </p। h3> <p> प्रोटीन में 8% से 12% सूखे ग्रीन कॉफी बीन्स होते हैं। अधिकांश प्रोटीन 11-एस स्टोरेज किस्म (32 केडीए का अल्फा - घटक, 22 केडीए का घटक) के होते हैं, जिनमें से अधिकांश ग्रीन कॉफी बीन्स की परिपक्वता के दौरान मुक्त अमीनो एसिड से अपमानित होते हैं। इसके अलावा, रोस्टिंग तापमान के तहत 11-एस स्टोरेज प्रोटीन को उनके अलग-अलग अमीनो एसिड में बदल दिया जाता है, इस प्रकार से माइलार्ड प्रतिक्रिया उत्पादों की पीढ़ी के कारण कड़वा घटकों का एक अतिरिक्त स्रोत होता है। उच्च तापमान और ऑक्सीजन की सघनता और कम pH, कम आणविक-वजन वाले पेप्टाइड्स और अमीनो एसिड के लिए ग्रीन कॉफी बीन्स के 11-एस भंडारण प्रोटीन को नीचा दिखाते हैं। क्लोरोजेनिक एसिड और उनके डेरिवेटिव जैसे कार्बनिक अम्लों की उपस्थिति में गिरावट को तेज किया जाता है। अन्य प्रोटीनों में एंजाइम शामिल हैं, जैसे कि उत्प्रेरित और पॉलीफेनोल ऑक्सीडेज, जो ग्रीन कॉफी बीन्स की परिपक्वता के लिए महत्वपूर्ण हैं। परिपक्व कॉफी में मुफ्त अमीनो एसिड (4.0 मिलीग्राम अमीनो एसिड / जी रोबस्टा कॉफी और 4.5 मिलीग्राम अमीनो एसिड / जी अरबी कॉफी तक) होता है। <I> कॉफ़िया अरेबिका </i> में, ऐलेनिन सबसे अधिक एकाग्रता के साथ एमिनो एसिड है, अर्थात 1.2 मिलीग्राम / जी, इसके बाद 0.66 मिलीग्राम / जी के शतावरी के साथ, जबकि <i> सी में। रोबस्टा </i>, एलैनिन 0.8 मिलीग्राम / जी की एकाग्रता और 0.36 मिलीग्राम / जी पर शतावरी मौजूद है। ताजा हरी कॉफी बीन्स में मुक्त हाइड्रोफोबिक अमीनो एसिड अप्रिय स्वाद में योगदान करते हैं, जिससे इस तरह के यौगिकों के साथ एक वांछनीय पेय तैयार करना असंभव हो जाता है। पेरू से ताजा ग्रीन कॉफी में, ये सांद्रता इस प्रकार निर्धारित की गई हैं: आइसोलेकिन 81 मिलीग्राम / किग्रा, ल्यूसीन 100 मिलीग्राम / किग्रा, वैलिन 93 मिलीग्राम / किग्रा, टायरोसिन 81 मिलीग्राम / किग्रा, फेनिलएलनिन 133 मिलीग्राम / किग्रा। तंजानिया से ग्रीन कॉफी बीन्स में 143 मिलीग्राम / किग्रा और 703 मिलीग्राम / किग्रा के बीच गामा-एमिनोब्यूट्रिक एसिड (एक न्यूरोट्रांसमीटर) की एकाग्रता निर्धारित की गई है। भुना हुआ कॉफी बीन्स में कोई भी मुफ्त अमीनो एसिड नहीं होता है; ग्रीन कॉफी बीन्स में अमीनो एसिड को मेलाडर्ड उत्पादों (चीनी के एल्डिहाइड समूह और अमीनो एसिड के अल्फा-एमिनो समूह के बीच प्रतिक्रिया उत्पादों) को भुना हुआ तापमान के तहत अपमानित किया जाता है। इसके अलावा, डिकेटोपाइपर पत्रिकाएं, उदा। cyclo (proline-proline), cyclo (proline-leucine), और cyclo (proline-isoleucine), संबंधित अमीनो एसिड से उत्पन्न होते हैं, और भुने हुए कॉफी के कड़वे स्वाद का प्रमुख स्रोत होते हैं। डिकेटोपाइपर पत्रिकाओं का कड़वा स्वाद लगभग 20 मिलीग्राम / लीटर पानी पर बोधगम्य है। एस्प्रेसो में डिकेटोपाइपर पत्रिकाओं की सामग्री लगभग 20 से 30 मिलीग्राम है, जो इसकी कड़वाहट के लिए जिम्मेदार है। </p> <h3> कार्बोहाइड्रेट </h3> <p> कार्बोहाइड्रेट ग्रीन कॉफी बीन्स के सूखे वजन का लगभग 50% बनाते हैं। ग्रीन कॉफ़ी के बेस्वाद स्वाद में योगदान करते हुए, ग्रीन कॉफ़ी के कार्बोहाइड्रेट अंश में पॉलीसेकेराइड्स का प्रभुत्व होता है, जैसे कि अरबिनोग्लैक्टन, गैलेक्टोमेन्नान और सेलूलोज़। Arabinogalactan ग्रीन कॉफी बीन्स के सूखे वजन का 17% तक बनाता है, आणविक वजन 90 kDa से 200 DDa तक। यह बीटा-1-3-लिंक्ड गैलेक्टन मुख्य श्रृंखलाओं से बना है, ओरिनोसस (पैंटोस) के लगातार सदस्यों और साइड चेन पर गैलेक्टोज (हेक्सोज) के अवशेषों के साथ सेलुलर रक्षा प्रणाली (Th-1 प्रतिक्रिया) को उत्तेजित करके इम्युनोमोड्यूलेटिंग गुण होते हैं। तन। पीले भूरे रंग के कॉफ़ी बीन्स के परिपक्व भूरे रंग में पॉलीसेकेराइड्स की साइड चेन में गैलेक्टोज और अरबी के कम अवशेष होते हैं, जिससे ग्रीन कॉफी बीन शारीरिक टूटने के लिए अधिक प्रतिरोधी और पानी में कम घुलनशील होती है। कॉफ़ी में अरबिनोग्लाक्टन का आणविक भार अधिकांश अन्य पौधों की तुलना में अधिक है, कम आणविक भार वाले अरबिनोग्लाक्टन की तुलना में पाचन तंत्र की सेलुलर रक्षा प्रणाली में सुधार। नि: शुल्क मोनोसेकेराइड परिपक्व भूरे से पीले-हरे कॉफी बीन्स में मौजूद हैं। मोनोसेकेराइड के मुक्त भाग में सुक्रोज (ग्लूको-फ्रुक्टोज) होता है, जो 9000 मिलीग्राम / 100 ग्राम अरबी ग्रीन कॉफी की फलियों, स्ट्रॉन्ग में कम मात्रा में, यानी 4500 मिलीग्राम / 100 ग्राम होता है। अरबी ग्रीन कॉफी बीन्स में, मुफ्त ग्लूकोज की सामग्री 30 से 38 मिलीग्राम / 100 ग्राम, मुक्त फ्रक्टोज 23 से 30 मिलीग्राम / 100 ग्राम है; मुक्त गैलेक्टोज क्रमशः 35 मिलीग्राम / 100 ग्राम और मैननिटोल 50 मिलीग्राम / 100 ग्राम सूखे कॉफी बीन्स। मन्निटोल हाइड्रॉक्सिल रेडिकल के लिए एक शक्तिशाली मेहतर है, जो जैविक झिल्ली में लिपिड के पेरोक्सीडेशन के दौरान उत्पन्न होता है। </p> <h3> लिपिड </h3> <p> ग्रीन कॉफी में पाए जाने वाले लिपिड में शामिल हैं: लिनोलेइक एसिड, पामिटिक एसिड, ओलिक एसिड, स्टीयरिक एसिड, एराकिडिक एसिड, डाइटरपेन्स, ट्राइग्लिसराइड्स, असंतृप्त लंबे-चेन एसिड एसिड, एस्टर, और एमाइड। सूखे ग्रीन कॉफी में लिपिड की कुल सामग्री 11.7 और 14 ग्राम / 100 ग्राम के बीच है। लिपिड सतह पर और ग्रीन कॉफी बीन्स के आंतरिक मैट्रिक्स में मौजूद हैं। सतह पर, वे फैटी एसिड (असंतृप्त C6 से C24) के लिए एक एमीड बॉन्ड के साथ कार्बोक्जिलिक एसिड-5-हाइड्रॉक्सीट्रिप्टामाइड का डेरिवेटिव शामिल करते हैं, जो कुल लिपिड सामग्री का 3% या 1200 से 1400 माइक्रोग्राम / जी सूखे ग्रीन कॉफी बीन है। ऐसे यौगिक कॉफ़ी बीन की सतह पर एक मोम जैसा आवरण बनाते हैं (200 से 300 मिलीग्राम लिपिड / 100 ग्राम सूखे ग्रीन कॉफी बीन) ऑक्सीकरण और कीड़ों के खिलाफ आंतरिक मैट्रिक्स की रक्षा करते हैं। इसके अलावा, ऐसे अणुओं में उनकी रासायनिक संरचना के कारण एंटीऑक्सिडेंट गतिविधि होती है। आंतरिक ऊतक के लिपिड ट्राइग्लिसराइड्स, लिनोलिक एसिड (कुल मुक्त लिपिड का 46%), पामिटिक एसिड (कुल मुक्त लिपिड का 30% से 35%), और एस्टर हैं। अरेबिका बीन्स में स्ट्रॉन्गस (9.8 से 10.7 ग्राम लिपिड / 100 ग्राम सूखे ग्रीन कॉफी बीन्स) की तुलना में लिपिड (13.5 से 17.4 ग्राम लिपिड / 100 ग्राम सूखे ग्रीन कॉफी बीन्स) की उच्च सामग्री है। Diterpenes की सामग्री लिपिड अंश का लगभग 20% है। ग्रीन कॉफ़ी में पाए जाने वाले डाइपरपेन में कैफ़ेस्टॉल, काह्वोल और 16-ओ-मिथाइलकैफेस्टोल शामिल हैं। इन diterpenes में से कुछ में दिखाया गया है <i> इन विट्रो </i> रासायनिक ऑक्सीकरण के खिलाफ यकृत ऊतक की रक्षा के लिए प्रयोग। ग्रीन कॉफी बीन्स से कॉफी के तेल में डिट्रैपेस को संतृप्त लंबी श्रृंखला फैटी एसिड के साथ एस्ट्रिफ़ाइड किया जाता है। </p> <h3> नॉनवॉलेशियल क्लोरोजेनिक एसिड </h3> <p> क्लोरोजेनिक एसिड फेनोलिक एसिड नामक यौगिकों के एक समूह से संबंधित हैं, जो कि हैं एंटीऑक्सीडेंट। कटाई के समय के आधार पर अरबी के सूखे हरे कॉफी बीन्स में क्लोरोजेनिक एसिड की मात्रा 65 mg / g और रोबस्टा 140 mg / g है। भुना हुआ तापमान पर, 70% से अधिक क्लोरोजेनिक एसिड नष्ट हो जाते हैं, भुना हुआ कॉफी की फलियों में 30 मिलीग्राम / जी से कम अवशेषों को छोड़ते हैं। ग्रीन कॉफ़ी के विपरीत, ग्रीन टी में औसतन 85 mg / g पॉलीफेनोल्स होते हैं। ये क्लोरोजेनिक एसिड एंटीऑक्सिडेंट का एक मूल्यवान, सस्ता स्रोत हो सकता है। क्लोरोजेनिक एसिड कैफेलिक एसिड, फेरुलिक एसिड और 3,4-डाइमेथोक्साइनामिक एसिड युक्त समरूप यौगिक होते हैं, जो एस्टर बांड द्वारा क्विनिक एसिड के हाइड्रॉक्सिल समूहों से जुड़े होते हैं। क्लोरोजेनिक एसिड की एंटीऑक्सीडेंट क्षमता एस्कॉर्बिक एसिड (विटामिन सी) या मैनिटोल की तुलना में अधिक शक्तिशाली है, जो एक चयनात्मक हाइड्रोक्सी-कट्टरपंथी मेहतर है। क्लोरोजेनिक एसिड में कम सांद्रता में कड़वा स्वाद होता है जैसे 50 मिलीग्राम / लीटर पानी। 1 ग्राम / लीटर पानी की उच्च सांद्रता पर, उनके पास एक खट्टा स्वाद होता है। क्लोरोजेनिक एसिड कैफीन की घुलनशीलता को बढ़ाते हैं और स्वाद के महत्वपूर्ण न्यूनाधिक होते हैं। </p> <h3> वाष्पशील यौगिक </h3> <p> हरी कॉफी बीन्स के वाष्पशील यौगिकों में शॉर्ट-चेन फैटी एसिड, एल्डीहाइड और नाइट्रोजन युक्त सुगंधित शामिल हैं अणु, जैसे कि पाइरेज़िन के व्युत्पन्न (हरी-शाकाहारी-मिट्टी की गंध)। संक्षेप में, ऐसे अस्थिर यौगिक कम सुखदायक गंध और हरी कॉफी बनाम भुनी हुई कॉफी के स्वाद के लिए जिम्मेदार हैं। ग्रीन बीन रिफ्रेशर्स बनाने में स्टारबक्स द्वारा व्यावसायिक सफलता का एहसास हुआ, जो मुख्य रूप से कैफीन को ग्रीन बीन्स से अलग करता है, लेकिन वास्तव में बीन्स से प्राप्त तरल का उपयोग नहीं करता है। कई उपभोक्ता गर्म पानी में ग्रीन कॉफी बीन्स को डुबो कर ग्रीन बीन "अर्क" बनाने का प्रयोग करते हैं। अक्सर, एक सुखद स्वाद प्रदान करने के लिए बहुत अधिक कैफीन निकालने के 20 मिनट (20 मिनट से 1 घंटे) की सिफारिश की जाती है। 12 मिनट या उससे कम समय के लिए एक अधिक समय देने वाला तरल प्रदान करता है जिसे पेय के लिए एक आधार के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है जिसमें पोषक तत्वों की अधिकता और कम कैफीन होता है जो केवल पृथक कैफीन निकालने का उपयोग करता है। परिणाम के क्षारीय स्टॉक बेस को अम्लीय या फल के अर्क के साथ जोड़ा जा सकता है, साथ में या बिना स्वीटनर के, अर्क की सब्जी जैसी स्वाद को मास्क करने के लिए। </p> <p> जब ग्रीन कॉफी बीन्स को भुना जाता है, तो कॉफी की विशिष्ट सुखद सुगंध वाले अन्य अणु उत्पन्न होते हैं, जो ताजा ग्रीन कॉफी में मौजूद नहीं होते हैं। बरसाने के दौरान, अप्रिय-चखने वाले अस्थिर यौगिकों का प्रमुख हिस्सा बेअसर हो जाता है। दुर्भाग्य से, ग्रीन कॉफी में मौजूद अन्य महत्वपूर्ण अणु जैसे एंटीऑक्सिडेंट और विटामिन नष्ट हो जाते हैं। मनुष्यों के लिए गन्दी गंध वाली वाष्पशील यौगिकों की पहचान की गई है, जिसमें एसिटिक एसिड (तीखी, अप्रिय गंध), प्रोपियोनिक एसिड (खट्टा दूध या मक्खन की गंध), ब्यूटेनिक एसिड (बासी मक्खन की गंध, 2 मिलीग्राम / 100 ग्राम ग्रीन कॉफी में मौजूद है) जी कॉफी बीन्स), पेंटानोइक एसिड (अप्रिय फल स्वाद, कॉफी बीन्स में 40 मिलीग्राम / 100 ग्राम में मौजूद), हेक्सानोइक एसिड (फैटी-रेंसिड गंध), हेप्टानोइक एसिड (फैटी गंध), ऑक्टानोइक एसिड (प्रतिकारक ऑयली रैन्सीड गंध) ); गैर-अम्लीय अम्ल (हल्के अखरोट की तरह वसायुक्त गंध); डीकानिक एसिड (खट्टा प्रतिकारक गंध), और ऐसे फैटी एसिड के डेरिवेटिव - 3-मिथाइल-वैलेरिक एसिड (खट्टा, हरा-जड़ी-बूटी, अप्रिय गंध), एसिटालडिहाइड (तीखी गंध वाली गंध, जब अत्यधिक पतला होता है, तब भी सूखे ग्रीन कॉफी बीन्स में मौजूद होता है) लगभग 5 मिलीग्राम / किग्रा की सांद्रता में, प्रपनल (श्वसन तंत्र पर घुटन प्रभाव, मर्मज्ञ-मिचली), ब्यूटेनल (मिचली का प्रभाव, 2 से 7 मिलीग्राम / किग्रा में सूखे ग्रीन कॉफी बीन्स में मौजूद), या पेण्टनाल (बहुत प्रतिकारक मितली प्रभाव) )। </p> 