---
title: वेरोनिका पोर्चे अली 
topic: Veronica Porché Ali
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:08:03.212Z
images: 
   - undefined
thumb:   ""
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Veronica Porché Ali"
  - "वेरोनिका पोर्चे अली "
  - "information"

---
<h1> वेरोनिका पोर्चे अली </h1> <ul> <li> </li> </ul> <ul> <li> </li> </ul> <p> वेरोनिका पोर्चे अली (जन्म जेरोनिका पोर्श; दिसंबर; 16, 1955) एक अमेरिकी मनोवैज्ञानिक और बॉक्सर मुहम्मद अली की पूर्व पत्नी हैं। </p> <p> पोर्च लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में 16 दिसंबर, 1955 को लुइसियाना क्रियोल वंश के इथेल और होरेस पोरशे में पैदा हुए थे। वह 2 साल के लिए इको पार्क, लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में लौटने से पहले लफेटे, लुइसियाना में पवित्र रोज़री कैथोलिक बोर्डिंग स्कूल में पढ़ीं। उन्होंने 1973 में लॉस एंजिल्स में बेलमोंट हाई स्कूल से स्नातक किया और दक्षिणी कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय में भाग लिया। </p> <p> वह अमेरिकी मुक्केबाज मुहम्मद अली की तीसरी पत्नी थीं, और उनकी दो बेटियों, अभिनेत्री और अपराजित पेशेवर की माँ हैं। बॉक्सर लैला अली और लेखक हाना यासमीन अली। उनकी शादी इस्लामिक परंपरा के अनुसार एन'सेल में प्रेसिडेंशियल कंपाउंड में हुई थी। </p> <p> अली और पोर्श ने 1974 में किन्शासा, ज़ैरे में रिश्ता शुरू किया था। पोर्च चार पोस्टर लड़कियों में से एक थी जिन्होंने जायरा बनाम जॉर्ज फोरमैन में जंगल लड़ाई में रंबल को बढ़ावा दिया था। पोर्चे और अली ने 1977 की गर्मियों में लॉस एंजिल्स में शादी की थी। दिसंबर 1986 में उनका तलाक हो गया। </p> <p> उन्होंने शर्मीलेपन को दूर करने के लिए बेवर्ली हिल्स प्लेहाउस में अभिनय का अध्ययन किया और एक अभिनेत्री के रूप में सीमित अनुभव था। उन्होंने 1986 में आई फिल्म <i> टेरर ऑन अलकाट्राज़ </i> में एक टूर गाइड, रेंजर एमिली की भूमिका निभाई और "फ्रीडम रोड" में अली और क्रिस क्रिस्टोफ़रसन की भूमिका निभाई। उन्होंने "गुड मॉर्निंग, न्यूयॉर्क" के एक सेगमेंट की सह-मेजबानी की और खुद को एक टीवी के लिए बनी वृत्तचित्र में दिखाया, <i> अंतरंग पोर्ट्रेट: लैला अली </i> (2001) (टीवी)। फिल्म <i> अली </i> में, वह माइकल मिशेल द्वारा निभाई गई थी। पोर्श और अली दोनों ने उस समय कहा कि उनके रिश्ते और फिल्म के अन्य पहलुओं को गलत तरीके से चित्रित किया गया था। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 1992 में, अली से तलाक के छह साल बाद, पोर्श ने शादी कर ली। जैज कलाकार और अभिनेता कार्ल एंडरसन, जिन्होंने <i> जीसस क्राइस्ट सुपरस्टार </i> के मूल उत्पादन में जुडास इस्कैरियट की भूमिका निभाई, साथ ही साथ 1973 में इसी नाम की फिल्म भी बनाई। इस जोड़ी ने 1990 के दशक के मध्य में एक साथ यात्रा की जब एंडरसन ने अपनी भूमिका दोहराई और संयुक्त राज्य अमेरिका का दौरा किया। एंडरसन की 2004 में ल्यूकेमिया से मृत्यु हो गई। मई 2007 में, वह अपनी दो बेटियों, लैला और हाना के साथ <i> सितारों के साथ नृत्य </i> </p> पर दिखाई दीं। 