---
title: गुइज़ोटिया एबिसिनिका 
topic: Guizotia abyssinica
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:30:03.271Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/guizotia_abyssinica/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/guizotia_abyssinica/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Guizotia abyssinica"
  - "गुइज़ोटिया एबिसिनिका "
  - "information"

---
<h1> <i> Guizotia abyssinica </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> Anthemis mysorensis </i> herb .madr पूर्व डीसी। </li> <li> <i> बिडेंस रामटिला </i> दीवार। पूर्व डीसी। </li> <li> <i> बुफथलम ममटिला </i> बुच.-हाम। ex Wall। </li> <li> <i> Guizotia oleifera </i> (DC)। DC। </li> <li> <i> Jaegeria abyssinica </i> (Lf) Spreng। </li> <li> <i> पॉलीमिया एबिसिनिका </i> एलएफ 1782 </li> <li> <i> रामटिला ओलीफ़ेरा </i> डीसी। </li> <li> <i> टेट्रागोनोथेका एबिसिनिका </i> लेडब। </li> <li> <i> वर्बेसीना सैटिवा </i> रॉक्सब। ex Sims </li> </ul> <p> <i> Guizotia abyssinica </i> एक खाद्य, स्टाउट, शाखित वार्षिक जड़ी बूटी है, जो इसके खाद्य तेल और बीज के लिए उगाया जाता है। इसकी खेती इरिट्रिया और इथियोपियन हाइलैंड्स में हुई, और इथियोपिया के अन्य हिस्सों में फैल गई। सामान्य नामों में noog / nug (Ethio-Semitic and Eritrean i <i> nūg </i> या i <i> nihyug </i>) शामिल हैं; niger, nyger, nyjer, या niger seed / ɪnaʒəd nr /; ramtil या ramtilla; इनगा बीज; और ब्लैकसेड। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 बीज </li> <li> 2 खेती </li> <li> 3 तेल </li> <li> 4 पाक और औषधीय उपयोग </li> <li> 5 अन्य उपयोग </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> बीज </h2> <p > इथियोपिया के मूल निवासी, इरिट्रिया और मलावी, भारत में निगर के बीज भी उगाए जाते हैं। नाइजर के बीज आकार में सूरजमुखी के बीज से मिलते जुलते हैं, लेकिन आकार में छोटे और काले होते हैं। यह काफी मोटा, अनुरक्त बीज कोट धारण करता है और बिना किसी बिगड़ने के एक साल तक संग्रहीत किया जा सकता है। नाइजर के बीज में प्रोटीन, तेल और घुलनशील शर्करा होती है। नूग को पीले फूलों वाले सिर और बीजों के साथ अर्ध-पालतू, स्व-असंगत फसल के रूप में वर्णित किया गया है हाल के अध्ययनों ने इथियोपिया अध्ययन में उगाई गई कुछ नग आबादी की आनुवंशिक विविधता को प्रकट करने के लिए आणविक मार्करों का उपयोग किया है, जो आरएपीडी और एएफएलपी के आधार पर क्षेत्रीय आनुवंशिक भेदभाव की सूचना दी है। मार्कर नाइजर के बीज दुनिया भर में बर्ड फीड के रूप में उपयोग किए जाते हैं। अफ्रीका, भारत और दक्षिण-पूर्व एशिया के अन्य क्षेत्रों में वाणिज्यिक नीग्रो का बीज उगाया जाता है, और दुनिया भर में यह बीज एक लोकप्रिय प्रकार के पक्षी के रूप में आयात किया जाता है। इससे पहले कि यह आयात किया जाता है, हालांकि, किसी भी अतिरिक्त बीज के अंकुरण को रोकने के लिए तीव्र गर्मी से निगर के बीज को निष्फल किया जाता है जो मिश्रण का हिस्सा हो सकता है। उपचारित नीग्रो बीज अंकुरित हो सकता है लेकिन आम तौर पर इसका छिड़काव किया जाएगा, इसके प्रसार को सीमित किया जाएगा और देशी पौधों के लिए कम खतरे की पेशकश की जाएगी। </p> <p> niger बीज के मूल पोषण घटक </p> <h2> खेती </h2> <p> प्रतिवर्ष 1000 और 1250 मिमी (39-49 इंच) के बीच मध्यम वर्षा की आवश्यकता होती है, ठीक से बढ़ने के लिए निगर बीज को नम मिट्टी की आवश्यकता होती है। नाइजर को हल्की काली मिट्टी में उगाना चाहिए या पर्याप्त गहराई के साथ भूरी दोमट भूमि में उगाना चाहिए लेकिन यह अच्छी तरह से भारी मिट्टी या चट्टानी लेटराइट मिट्टी में भी उगाया जा सकता है। यह अर्ध-छाया या पूर्ण सूर्य में बढ़ सकता है। बीजों की उपज अनुकूल परिस्थितियों में औसतन 300-400 किलोग्राम / हेक्टेयर (270-360 पाउंड / एकड़) होगी, लेकिन 600 किलोग्राम / हेक्टेयर (540 पाउंड / एकड़) तक उत्पादन कर सकती है। यह प्रतिकूल जलवायु परिस्थितियों में भी एक भरोसेमंद उपज देता है। </p> <p> बीज, तकनीकी रूप से एक फल जिसे एसीन कहा जाता है, अक्सर पक्षी के रूप में बेचा जाता है क्योंकि यह विशेष रूप से गोल्डफिंच और ग्रीनफिनच का पसंदीदा है। बर्डसाइड मार्केट में, अक्सर घोंसले को थिसल बीज के रूप में बेचा या संदर्भित किया जाता है। यह थिनल की वरीयता का लाभ उठाने के लिए "थीस्ल" के रूप में बीज के शुरुआती विपणन से उत्पन्न एक मिथ्या नाम है। </p> <p> वाइल्ड बर्ड फीडिंग इंडस्ट्री (WBFI) ने Nyjer नाम का ट्रेडमार्क किया है ... उत्पाद भ्रम और नाइजर के आपत्तिजनक गलतफहमी को खत्म करने के साथ-साथ जंगली पक्षी फ़ीड के रूप में 'Guizotia abyssinica' के उपयोग के लिए एक सकारात्मक छवि को बढ़ावा देने के लिए। "</p> <p> 1982 में यूएसडीए ने आदेश दिया कि आयातित नीग्रो बीज का आयात किया जाना चाहिए। दूषित डोडर बीज को मारने के लिए गर्मी निष्फल हो। यह उपचार, हालांकि, अन्य संघीय विषैले खरपतवारों के बीजों को मारने के लिए अपर्याप्त था, जिनमें <i> एस्फोडेलस फिस्टुलोसस </i> (प्याज खरपतवार), <i> डिजिटेरिया </i> एसपीपी शामिल हैं। (इसमें अफ्रीकी काउचग्रास भी शामिल है), <i> ओरीज़ा </i> एसपीपी। (लाल चावल), <i> Paspalum scrobiculatum </i> (कोदो बाजरा), <i> प्रोसोपिस </i> एसपीपी। (मेसकाइट्स शामिल हैं), <i> सोलनम विरुम </i> (उष्णकटिबंधीय सोडा सेब), <i> स्ट्रिगा </i> एसपीपी। (witchweed), और <i> उरोचलो पैनिकोइड्स </i> (यकृत-बीज घास)। 2001 में एक नए उपचार के लिए आवश्यक था कि आयातित नीग्रो बीज को 15 मिनट के लिए 120 ° C (248 ° F) पर उपचारित किया जाए। "/> <p> 2002 में 'अर्लीबर्ड' किस्म की <i> Guizotia abyssinica </i> 65 दिनों की फसल की परिपक्वता के साथ विकसित हुई और संयुक्त राज्य अमेरिका में विकसित होने के लिए अनुकूलित हुई। <I> गुइज़ोटिया एबिसिनिका </i> की 'अर्लीबर्ड' किस्म को यू.एस.डी.ए. प्लांट वैरायटी प्रोटेक्शन सर्टिफिकेट नंबर 9900412। <i> Guizotia abyssinica की दूसरी किस्म </i> यू.एस.डी.ए. प्लांट वेरायटी प्रोटेक्शन (एप्लीकेशन नंबर 200500140) के लिए जिसे 'अर्लीबर्ड 50' कहा जाता है, की फसल की परिपक्वता 50 दिनों की होती है और यह अधिक उपज वाला छोटा, अधिक सघन पौधा होता है और 'अर्लीबर्ड' किस्म की तुलना में कम दर्ज करने योग्य होता है। दोनों किस्मों में कई अमेरिकी क्षेत्रों में उत्पादन को संभव बनाने के लिए पर्याप्त परिपक्वताएं हैं। <i> Guizotia abyssinica </i> एक संघीय विषैला खरपतवार नहीं है और अब संयुक्त राज्य अमेरिका में व्यावसायिक कृषि उत्पादन में अक्सर गेहूं, मक्का, सोयाबीन और ककड़ी के पहले या बाद में पहली या दूसरी फसल के रूप में उगाया जाता है। नाइजर आत्म-निष्फल है और क्रॉस परागण के लिए मधुमक्खियों की आवश्यकता होती है। </p> <h2> तेल </h2> <p> नाइजर के बीज से तेल का लगभग 30-35% उत्पादन होता है जो स्पष्ट, धीमी गति से सूखने वाला और खाने योग्य होता है । नाइजर बीज का तेल पॉलीअनसेचुरेटेड अर्ध-सुखाने वाला तेल है। इसमें हल्का पीला या नारंगी रंग होता है जिसमें एक स्वादिष्ट स्वाद और मीठी गंध होती है। कच्चे तेल में अम्लता कम होती है और इसे सीधे पकाने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है। आम तौर पर इसका खराब शैल्फ जीवन होता है और लंबी अवधि के लिए संग्रहीत होने पर यह कठोर हो जाएगा। इसकी फैटी एसिड संरचना सूरजमुखी के तेल के समान है और इसमें लिनोलिक एसिड की उच्च सामग्री है। इसका उपयोग जैतून के तेल के विकल्प के रूप में किया जाता है और इसे अलसी के तेल के साथ मिश्रित किया जा सकता है। लिनोलिक एसिड की उपस्थिति फसल की मिट्टी की स्थिति और बीज की विविधता के आधार पर 45.065.0% से भिन्न होती है। तेल और उसके फैटी एसिड संरचना का भौतिक चरित्र निम्नलिखित तालिकाओं में सुसज्जित है। </p> <p> तेल की भौतिक विशेषताएं </p> <p> niger बीज तेल की फैटी एसिड संरचना </p> <h2> पाक और औषधीय उपयोग </h2> <p> भारत के दक्षिणी भागों में भी नाइजर के बीज मानव उपभोग में उपयोग किए जाते हैं। कर्नाटक, आंध्र प्रदेश और महाराष्ट्र में, बाघ के बीज (तेलुगु में <i> वलिसलू </i> / <i> वलसुलु </i> कहा जाता है, <i> uchellu </i> / <i> gurellu / i> कन्नड़, और <i> करले </i> मराठी में) एक सूखी चटनी बनाने के लिए उपयोग किया जाता है, जिसका उपयोग एक संगत के रूप में किया जाता है जैसे कि चपाती। उन्हें कुछ करी में मसाले के रूप में भी उपयोग किया जाता है। इथियोपिया में, भुना हुआ और ग्राउंड नाइजर बीज, चीनी और पानी से बना एक जलसेक का उपयोग आम सर्दी के इलाज में किया जाता है। </p> <h2> अन्य उपयोग </h2> <p> एक पेस्ट या ग्रुएल ग्रैगर सीड से बना, मिश्रित। ग्राउंड फ्लैक्ससीड्स के साथ (अम्हारिक्: <i> टेल्बा </i>), इथियोपिया में पारंपरिक रूप से चमड़े के इलाज में उपयोग किया जाता है। </p> <p> बीज का तेल व्यापक रूप से औद्योगिक उद्देश्यों जैसे साबुन बनाने, पेंट तैयार करने और तैयार करने के लिए उपयोग किया जाता है। विभिन्न प्रकार के पायस में। </p> <p> बीज का उपयोग पक्षी भोजन के रूप में किया जाता है। चूँकि बीज इतने छोटे होते हैं, इसलिए विशेषीकृत पक्षी फीडर का निर्माण निग्र बीज के लिए किया जाता है। यूनाइटेड किंगडम में बीज फिन्चेस और सिस्किन्स को आकर्षित करते हैं। </p> <p> नाइजर ऑयल केक, जिसमें तेल बनाने के लिए बीजों के प्रसंस्करण के बाद प्राप्त अवशेष होते हैं, प्रोटीन से भरपूर होता है और इसका उपयोग पशुधन को खिलाने के लिए किया जाता है, विशेष रूप से इथियोपिया। </p> 