---
title: खसखस 
topic: Poppy seed
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:28:01.123Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/poppy_seed/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/poppy_seed/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Poppy seed"
  - "खसखस "
  - "information"

---
<h1> खसखस ​​</h1> <p> अफीम अफीम (<i> Papaver somniferum </i>) से प्राप्त एक तिलहनी बीज है। हजारों वर्षों से विभिन्न सभ्यताओं द्वारा सूखे बीज की फली से छोटे, गुर्दे के आकार के बीज काटे गए हैं। यह अभी भी कई देशों में व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है, खासकर मध्य यूरोप और दक्षिण एशिया में, जहां इसे कानूनी रूप से उगाया जाता है और दुकानों में बेचा जाता है। बीजों को भोजन में पूरे या जमीन में कई खाद्य पदार्थों में एक घटक के रूप में इस्तेमाल किया जाता है - विशेष रूप से पेस्ट्री और ब्रेड में - और उन्हें खसखस ​​का तेल उपजाने के लिए दबाया जाता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 इतिहास </li> <li> 2 बीज विवरण </li> <li> 3 उत्पादन </li> <li> 4 पोषण </li> <li> 5 खाद्य उत्पाद <ul> <li> 5.1 अक्षत बीज </> li> <li> 5.2 पेस्ट </li> <li> 5.3 तेल </li> <li> 5.4 अन्य उपयोग </li> </ul> </li> <li> 6 व्यंजनों द्वारा उपयोग <ul> <li > 6.1 यूरोपीय व्यंजन <ul> <li> 6.1.1 यहूदी व्यंजन </li> </ul> </li> <li> 6.2 भारतीय व्यंजन </li> </ul> </li> <li> 7 स्वास्थ्य प्रभाव <ul> <li> 7.1 झूठी सकारात्मक दवा परीक्षण </li> </ul> </li> <li> 8 निषेध <ul> <li> 8.1 अंतर्राष्ट्रीय यात्री </li> </ul> </li> <li> 9 गैलरी </li> <li> 10 यह भी देखें </li> <li> 11 संदर्भ </li> <li> 12 आगे पढ़ने </li> </ul> <ul> <li> 5.1 अंतरंग बीज </li> <li> 5.2 पेस्ट </li> <li> 5.3 तेल </li> <li> 5.4 अन्य उपयोग </li> </ul> <ul> <li> 6.1 यूरोपीय व्यंजन <ul> <li> 6.1.1 यहूदी व्यंजन </li> </ul> </li> <li> 6.2 भारतीय व्यंजन </li> </ul> <ul> <li> 6.1.1 यहूदी व्यंजन </li> </li उल> <ul> <li> 7.1 झूठी सकारात्मक दवा परीक्षण </li> </ul> <ul> <li> 8.1 अंतर्राष्ट्रीय यात्री </li> </ul> <h2> इतिहास </h2> <p> कई सभ्यताओं के प्राचीन चिकित्सा पाठ में खसखस ​​का उल्लेख है। । उदाहरण के लिए, मिस्र के पेपिरस स्क्रॉल का नाम आइबर्स पैपीरस, सी लिखा है। 1550 ईसा पूर्व, खसखस ​​को शामक के रूप में सूचीबद्ध करता है। मिनोअन सभ्यता (लगभग 2700 से 1450 ईसा पूर्व), एक कांस्य युग की सभ्यता जो क्रेते के द्वीप पर उठी, ने अपने बीज के लिए पोपियों की खेती की, और रोते हुए बच्चों को शांत करने के लिए दूध, अफीम और शहद के मिश्रण का इस्तेमाल किया। सुमेरियन एक और सभ्यता है जिसे खसखस ​​उगाने के लिए जाना जाता है। </p> <h2> बीज विवरण </h2> <p> खसखस ​​लंबाई में एक मिलीमीटर से कम, गुर्दे के आकार का होता है, और इसमें एक सतह होती है। एक चने को बनाने में लगभग 3,300 खसखस ​​लगते हैं, और एक पाउंड बनाने के लिए 1 से 2 मिलियन बीज होते हैं। प्राथमिक स्वाद यौगिक 2-पेन्टाइलफ्यूरन है। </p> <p> अन्य खसखस ​​के बीज नहीं खाए जाते हैं, लेकिन वे उन फूलों के लिए खेती की जाती है जो वे पैदा करते हैं। वार्षिक और द्विवार्षिक पोपियों को बीज से खेती करने के लिए एक अच्छा विकल्प माना जाता है क्योंकि वे इस विधि द्वारा प्रचार करना मुश्किल नहीं हैं, और जनवरी के दौरान सीधे जमीन में डाल सकते हैं। उदाहरण के लिए, कैलिफोर्निया की खसखस ​​(<i> Eschscholzia californica </i>), एक हड़ताली नारंगी वाइल्डफ्लावर है जो पश्चिमी और उत्तर पश्चिमी संयुक्त राज्य अमेरिका में बढ़ती है। </p> <h2 - उत्पादन </h2> <p> 2018 में। , खसखस ​​का विश्व उत्पादन 76,240 टन था, जिसका नेतृत्व तुर्की कुल विश्व के 35% के साथ करता है, इसके बाद चेक गणराज्य और स्पेन अन्य प्रमुख उत्पादक (तालिका) के रूप में हैं। </p> <p> खसखस ​​की फसल का उत्पादन हो सकता है। अफीम, खसखस, या अफीम और खसखस ​​दोनों के लिए पापावर सोमनिफरम की खेती के उत्पाद। हालांकि, बेहतर गुणवत्ता के अफीम के बीज की कटाई अफीम के लिए कटाई के साथ संघर्ष के रूप में होती है क्योंकि खसखस ​​को तब पकना चाहिए जब वे पके हों, बीज की फली सूखने के बाद। परंपरागत रूप से, अफीम की कटाई की जाती है जबकि बीज की फली हरे रंग की होती है और बीज अभी बनना शुरू हुए हैं और उनका लेटेक्स प्रचुर मात्रा में होता है। खसखस की फसल में खसखस ​​की खेती उपोत्पाद हो सकती है। बीज फली और पुआल की तुलना में, बीज में बहुत कम ओपियेट्स होते हैं। खसखस प्राप्त करने के लिए बीजों को धोया जा सकता है, लेकिन एक बड़ी मात्रा की आवश्यकता होती है, लगभग 300-400 ग्राम ओपिएट्स के स्तर के आधार पर। </p> <p> चूँकि खसखस ​​अपेक्षाकृत महंगे होते हैं, उन्हें कभी-कभी <के बीजों के साथ मिलाया जाता है। i> अमारनथस पैनिकुलटस </i>, जो पोस्ता के बीज के समान है। </p> <h2> पोषण </h2> <ul> <li> इकाइयाँ </li> <li> μg = माइक्रोग्राम • mg = मिलीग्राम <//> li> <li> IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयाँ </li> </ul> <p> 100 ग्राम की मात्रा में, खसखस ​​525 कैलोरी प्रदान करता है और यह थायमिन, फोलेट, और कैल्शियम, लोहा सहित कई आवश्यक खनिजों का एक समृद्ध स्रोत है। , मैग्नीशियम, मैंगनीज, फास्फोरस और जस्ता (तालिका)। खसखस 6% पानी, 28% कार्बोहाइड्रेट, 42% वसा और 21% प्रोटीन (तालिका) से बना है। </p> <h2> खाद्य उत्पाद </h2> <h3> बरकरार बीज </h3> <p> साबुत खसखस ​​का उपयोग व्यापक रूप से मसाले और सजावट के रूप में और कई पके हुए माल और पेस्ट्री के ऊपर किया जाता है। उत्तरी अमेरिका में इनका उपयोग और कई खाद्य पदार्थों जैसे कि खसखस ​​मफिन्स, रस्क, बैगल्स (मॉन्ट्रियल-स्टाइल बैगेल की तरह), बायलिस, और स्पंज केक जैसे केक पर किया जाता है। खसखस का उपयोग तिल के बीज की तरह भी किया जा सकता है, हैमबर्गर बन्स में जोड़ा जाता है या कैंडी के बार बनाने के लिए। सलाखों को चीनी के साथ या शहद के साथ मिश्रित उबले हुए बीज से बनाया जाता है। यह विशेष रूप से बाल्कन, ग्रीस और यहां तक ​​कि पूर्व ऑस्ट्रो-हंगेरियन देशों के व्यंजनों में भी आम है। </p> <p> कुछ उपयोगों में खसखस ​​का रंग महत्वपूर्ण है। <I> द जॉय ऑफ कुकिंग </i> के अनुसार, "सबसे वांछनीय हॉलैंड से आते हैं और एक स्लेट-ब्लू रंग हैं।" जब कुछ व्यंजनों में थिनर के रूप में उपयोग किया जाता है, तो सफेद खसखस ​​को प्राथमिकता दी जाती है, जिससे भोजन के रंग पर कम प्रभाव पड़ता है। अन्य व्यंजनों में, अधिकतम प्रभाव के लिए काले खसखस ​​को प्राथमिकता दी जाती है। ब्लू खसखस ​​का उपयोग विभिन्न जर्मन ब्रेड और डेसर्ट के साथ-साथ पोलिश व्यंजनों में भी किया जाता है। </p> <h3> पेस्ट </h3> <p> एक मोर्टार और मूसल जैसे जेनेरिक उपकरण का उपयोग करके खसखस ​​को ग्राउंड किया जा सकता है। छोटे घरेलू प्रकार के इलेक्ट्रिक ब्लेड ग्राइंडर, या एक विशेष उद्देश्य खसखस ​​की चक्की। खसखस की चक्की (चक्की) एक प्रकार का बर्र ग्राइंडर है, जिसमें एक सेट अपर्चर होता है, जो कि खसखस ​​के दानों से गुजरने के लिए बहुत संकीर्ण होता है। एक गड़गड़ाहट की चक्की इन अन्य उपकरणों की तुलना में अधिक समान और कम तैलीय पेस्ट का उत्पादन करती है। </p> <p> पेस्ट्री खसखस ​​का उपयोग पेस्ट्री में भरने के लिए किया जाता है, कभी-कभी मक्खन या दूध और चीनी के साथ मिलाया जाता है। ग्राउंड फिलिंग का इस्तेमाल खसखस ​​के रोल और कुछ क्रिस्सेंट में किया जाता है और इसमें नींबू या संतरे का रस, रम और वेनिला के साथ किशमिश, भारी क्रीम, दालचीनी, और कटा हुआ बादाम या अखरोट मिलाया जा सकता है। मीठे पके हुए माल के लिए, कभी-कभी चीनी के बजाय जाम का एक बड़ा चमचा, या अन्य मिठाई बाध्यकारी एजेंट, जैसे सिरप प्रतिस्थापित किया जाता है। भराव के लिए खसखस ​​सबसे अच्छा होता है जब वे बारीक और ताजे होते हैं क्योंकि यह पेस्ट्री भरने की बनावट और स्वाद में बड़ा बदलाव लाएगा। </p> <p> खसखस ​​का पेस्ट व्यावसायिक रूप से, कैन में उपलब्ध होता है। खसखस तेल में बहुत अधिक होता है, इसलिए व्यावसायिक पेस्ट में आम तौर पर चीनी, पानी और सोया लेसितिण जैसे एक पायसीकारक होते हैं जो पेस्ट को अलग रखने के लिए होते हैं। वाणिज्यिक पेस्टों में उन्हें बासी बनने से बचाने के लिए खाद्य संरक्षक भी होते हैं। </p> <p> संयुक्त राज्य अमेरिका में, सोलो और अमेरिकन बादाम सहित ब्रांड नाम के तहत वाणिज्यिक पेस्टों का विपणन किया जाता है। प्रति 30 ग्राम सेवारत, अमेरिकन बादाम खसखस ​​के पेस्ट में 120 कैलोरी, 4.5 ग्राम वसा और 2 ग्राम प्रोटीन होता है। </p> <h3> तेल </h3> <p> खसखस ​​को खसखस ​​का तेल बनाने के लिए दबाया जाता है, एक मूल्यवान। वाणिज्यिक तेल जिसमें कई पाक और औद्योगिक उपयोग होते हैं। </p> <h3> अन्य उपयोग </h3> <p> अफीम के बीज अक्सर पक्षी के बीज के रूप में उपयोग किए जाते हैं, इस मामले में उन्हें आमतौर पर मावे के बीज कहा जाता है। </p> <h2> व्यंजनों द्वारा उपयोग </h2> <p> विभिन्न व्यंजनों में दुनिया भर में खसखस ​​का उपयोग किया जाता है। </p> <h3> यूरोपीय व्यंजन </h3> <p> यूरोप, बन्स और नरम सफेद सफेद पेस्ट्री अक्सर होते हैं काले और सफेद खसखस ​​के साथ शीर्ष पर छिड़का हुआ (उदाहरण के लिए cozonac, kalach, kolache और kołacz)। चेक नीली खसखस ​​(खाद्य सुरक्षा कलियों <i> Papaver someriferum) के बीज </i> मध्य के कई हिस्सों में व्यापक रूप से खपत होते हैं। और पूर्वी यूरोप। शक्करयुक्त, पिसा हुआ परिपक्व बीज पास्ता के साथ खाया जाता है, या उन्हें दूध के साथ उबाला जाता है और विभिन्न प्रकार की मीठी पेस्ट्री पर भरने या टॉपिंग के रूप में उपयोग किया जाता है। परिपक्व बीजों का मिलिंग औद्योगिक या घर पर किया जाता है, जहाँ यह आमतौर पर मैन्युअल खसखस ​​के साथ किया जाता है। </p> <p> ब्लू खसखस ​​का उपयोग ऑस्ट्रियाई, क्रोएशियाई, चेक, जर्मन, हंगेरियन, लिथुआनियाई में व्यापक रूप से किया जाता है। , पोलिश, रोमानियाई, रूसी, सर्बियाई, स्लोवाक, तुर्की और यूक्रेनी व्यंजन। </p> <p> पूर्व यूगोस्लाविया के राज्य (विशेष रूप से उत्तरी मैसेडोनिया और सर्बिया, लेकिन क्रोएशिया और बोस्निया भी) खट्टे बीज पेस्ट्री तैयार करने की एक लंबी परंपरा है। (štrudla, baklava, pajgle) और व्यंजन (खसखस के साथ पास्ता)। </p> <p> पोलैंड, हंगरी लिथुआनिया और पूर्वी स्लोवाकिया में, एक पारंपरिक मिठाई <> Kūčios </i> (क्रिसमस की पूर्व संध्या) के लिए तैयार की जाती है। (मैरी में: मैकोस गुबा) खसखस ​​से रात का खाना। वे जमीन और पानी या दूध के साथ मिश्रित होते हैं; गोल खमीर बिस्कुट (<i> k bčiukai </i> लिथुआनियाई में; <i> opekance </i> या <i> bobalky </i> स्लोवाक में) जिसके परिणामस्वरूप खसखस ​​'दूध' (खसखस दूध) और लथपथ हैं ठंडा परोसा गया। </p> <p> मध्य यूरोप में, खसखस ​​बहुत लोकप्रिय है, खासकर क्रिसमस के दौरान। जर्मनी, पोलैंड और पूर्व ऑस्ट्रो-हंगेरियन साम्राज्य से संबंधित देशों में, खसखस ​​पेस्ट्री पेस्ट्री <i> मोहनचूचेन </i> को अक्सर क्रिसमस के समय खाया जाता है। मोन्स्ट्रीजेल के लिए व्यंजनों में खसखस ​​का उपयोग दो घंटे के लिए पानी में भिगोया जाता है या दूध में उबाला जाता है। यूक्रेनी खसखस ​​केक के लिए एक नुस्खा उबलते पानी में डुबो कर बीज तैयार करने की सलाह देता है, रात में दूध में तनाव और भिगोना। </p> <p> पूर्वी यूरोपीय यहूदी व्यंजनों में, एक शक्कर के पेस्ट में काले खसखस ​​से भरे पेस्ट्री पुरीम के दौरान पारंपरिक होते हैं। , जो फसह से ठीक एक महीने पहले और ईस्टर के एक महीने पहले होता है। पारंपरिक पेस्ट्री में खसखस ​​कलौंजी और हैमंतशेन शामिल हैं, दोनों को कभी-कभी <i> beigli </i> (वर्तनी <i> bejgli </i>) के रूप में भी जाना जाता है। पोपी सीड हैमंतशेन, पुरीम में ऐशकेनाज़ी यहूदियों द्वारा खाया जाने वाला मुख्य पारंपरिक भोजन था, जब तक कि अन्य फलों और अखरोट के भरावों की जगह भराव न हो। संयुक्त राज्य भर में यहूदी बेकरियों और डेलिकेटेसन में खसखस ​​के पेस्ट्री आम हैं। </p> <h3> भारतीय व्यंजन </h3> <p> भारतीय व्यंजनों में, व्यंजनों में मोटाई, बनावट और स्वाद के लिए सफेद खसखस ​​को जोड़ा जाता है। आमतौर पर नारियल और अन्य मसालों के साथ कोरमा, जमीन खसखस ​​की तैयारी में उपयोग किया जाता है, इसे खाना पकाने के दौरान एक पेस्ट में जोड़ा जाता है। कई क्षेत्रीय भारतीय व्यंजनों में खसखस ​​का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है। एक डिश है एलो पोस्तो (आलू और खसखस) जिसमें आलू के साथ पिसे हुए खसखस ​​को मिलाकर बनाया जाता है और इसे एक चिकना, समृद्ध उत्पाद बनाया जाता है, जिसे कभी-कभी चावल के साथ खाया जाता है। इस मूल व्यंजन के कई प्रकार हैं, आलू को अन्य अवयवों के साथ बदलना या पूरक करना, जैसे कि प्याज (पनीज पोस्तो), नुकीली लौकी (पोटोल पोस्तो), रिज्ड लूफा (झिंग पोस्टो, चिकन (मुरगी पोस्टो), और झींगे) (चिंगरी) Posto)। चड़चड़ी बंगाली व्यंजनों का एक व्यंजन है और इसमें सब्जियों की लंबी स्ट्रिप्स शामिल होती हैं, कभी-कभी पत्तेदार साग के डंठल के साथ, सभी हल्के से मसालों जैसे सरसों या खसखस ​​के साथ अनुभवी होते हैं और एक फ़ोरन के साथ सुगंधित होते हैं। एक व्यंजन में <i> पोस्टो </i> से बने ग्रिलिंग पैटीज़ शामिल हैं, कभी-कभी उन्हें तलने (<i> पोस्टो-आर बोरा </i>)। एक अन्य डिश में सरसों का तेल, कटी हरी मिर्च मिर्च, ताजा प्याज और चावल के साथ बिना पका हुआ पिसा हुआ खसखस ​​(कांचा पोस्टो) मिलाना है। कच सरसो के तेल के साथ पोस्टो बाटा (बिना पका हुआ खसखस ​​का पेस्ट) पश्चिम बंगाल के साथ-साथ बांग्लादेश में बहुत लोकप्रिय व्यंजन है। विभिन्न ब्रेड, विशेष रूप से कुल्चा पर टॉपिंग के रूप में खसखस ​​का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है। </p> <p> खसखस, तुलसी (तुलसी) के बीजों के साथ, पेय पदार्थों जैसे कि थंदई, शार्बट, मिल्कशेक, गुलाब के दूध में मिलाया जाता है। बादाम का दूध और <i> khus khus </i> दूध। </p> <h2> स्वास्थ्य प्रभाव </h2> <p> बड़ी मात्रा में खसखस ​​खाने से फाइटोबोज़र हो सकता है जो आंतों को अवरुद्ध कर सकता है, हालांकि यह संभावना नहीं है। यदि बीजों को संयमित रूप में पके या पके हुए खाद्य पदार्थों में एक घटक के रूप में खाया जाता है। </p> <p> खसखस ​​से एलर्जी (टाइप 1 अतिसंवेदनशीलता) दुर्लभ है, लेकिन सूचित किया गया है और एनाफिलेक्सिस का कारण बन सकता है। </p> <h3 > झूठी सकारात्मक दवा परीक्षण </h3> <p> हालांकि दवा के अफीम का उत्पादन बीजों के बजाय अपंग फल ("बीज की फली") से "दूध" लेटेक्स द्वारा किया जाता है, पौधे के सभी भागों में अफीम शामिल या ले जा सकता है अल्कलॉइड, विशेष रूप से मॉर्फिन और कोडीन। इसका मतलब है कि खट्टे बीज वाले खाद्य पदार्थ (जैसे, मफिन) खाने से ड्रग टेस्ट में ओपिएट्स के लिए गलत सकारात्मक परिणाम हो सकता है। हालांकि प्रदान किए गए परिणाम किसी ऐसे व्यक्ति के लिए समान नहीं होंगे जो अफीम का उपयोग करते हैं। </p> <p> खसखस ​​में मॉर्फिन का स्तर 4-200 µg / kg के बीच होता है। <I> मेडिकल साइंस लॉ जर्नल </i> में प्रकाशित एक लेख के अनुसार, "करी भोजन या दो अलग-अलग मात्रा में धुले हुए बीजों" के सेवन के बाद, जहां कुल मॉर्फिन का स्तर 58.4 से 62.2 gg / g बीज तक था, मूत्र में मॉर्फिन का स्तर 1.27 Lg / mL (1,270 ng / mL) मूत्र तक पाया गया। एक अन्य लेख <i> फॉरेंसिक साइंसेज के जर्नल </i> में बताया गया है कि बीजों के कुछ बैचों में मॉर्फिन की एकाग्रता 251 .g / g जितनी अधिक हो सकती है। दोनों अध्ययनों में कोडीन भी छोटे सांद्रता में बीज में मौजूद था। इसलिए, बीज क्षमता और मात्रा के आधार पर, पहचान के वर्तमान मानक 2,000 एनजी / एमएल सीमा को पार करना संभव है। कुछ विष विज्ञान प्रयोगशालाओं में अभी भी 300 एनजी / एमएल के कटऑफ स्तर का उपयोग जारी है। </p> <p> डिस्कवरी चैनल के <i> MythBusters </i> श्रृंखला एपिसोड "पॉपी सीड ड्रग टेस्ट" ने प्रदर्शित किया कि खसखस ​​की रोटी और खसखस ​​खाएं। बीज की थैलियों के परिणामस्वरूप दोनों मेजबानों के परीक्षण में ओपियेट उपयोग के लिए पॉजिटिव पाया गया, 30 मिनट बाद। </p> <p> प्रतिस्पर्धी एथलीटों के लिए झूठी सकारात्मकता के कारण होने वाली समस्याओं को कम करने के लिए, USADA की सिफारिश है कि प्रतिस्पर्धी एथलीटों को खसखस ​​खाने से परहेज करें एक प्रतिस्पर्धी घटना से कई दिन पहले। </p> <p> लोकप्रिय संस्कृति में इस तरह के झूठे सकारात्मक परीक्षण का एक काल्पनिक उदाहरण <i> सीनफील्ड </i> एपिसोड "द शॉवर हेड" में था, जहां चरित्र एलेन बेन्स था। पोपी सीड मफिन की खपत से अफीम के लिए सकारात्मक परीक्षण के बाद जे। पीटरमैन के साथ कालाहारी बुशमैन का दौरा करने की अनुमति नहीं थी। </p> <h2> निषेध </h2> <p> खसखस ​​के बीज की बिक्री <i> Papaver somniferum सिंगापुर में </i> मॉर्फिन सामग्री के कारण प्रतिबंधित है। ताइवान में खसखस ​​को भी प्रतिबंधित किया जाता है, इसका मुख्य कारण यह है कि व्यवहार्य बीजों को बेचा जाएगा और अफीम के पोपियों को उगाने के लिए उपयोग किया जाएगा। चीन अफीम के निशानों के कारण खसखस ​​और खसखस ​​की फलियों से बने मसाले के मिश्रण पर रोक लगाता है, और कम से कम 2005 के बाद से है। ब्रेड मसाले के रूप में अरब व्यंजनों में इसके वर्तमान उपयोग के बावजूद, विभिन्न लोगों के लिए सऊदी अरब में भी खसखस ​​को प्रतिबंधित किया जाता है। धार्मिक और नशीली दवाओं के नियंत्रण के कारण। संयुक्त अरब अमीरात में एक चरम मामले में, एक यात्री के कपड़े पर पाए जाने वाले खसखस ​​को कैद में डाल दिया गया। मलेशिया में सांसद दातुक मोहम्मद सईद युसोफ़ द्वारा 2005 में दावा किया गया था कि मामक रेस्तरां ने ग्राहकों को इसकी लत लगाने के लिए अपने खाना पकाने में खसखस ​​का इस्तेमाल किया। </p> <h3> अंतर्राष्ट्रीय यात्री </h3>। <p> चूंकि खसखस ​​दवा परीक्षणों में झूठे सकारात्मक परिणामों का कारण बनता है, इसलिए भारत में हवाई अड्डों पर सलाह दी जाती है कि वे ऐसी वस्तुओं को अन्य देशों में न ले जाएं, जहां इसके परिणामस्वरूप झूठे सकारात्मक परिणाम हो सकते हैं। संयुक्त अरब अमीरात के यात्रियों को विशेष रूप से कठिनाइयों और गंभीर दंड का खतरा है। </p> <p> सिंगापुर में, खसखस ​​को केंद्रीय नारकोटिक्स ब्यूरो (CNB) द्वारा "निषिद्ध माल" के रूप में वर्गीकृत किया जाता है। </p> <2>। गैलरी </h2> <ul> <li> <p> जर्मनी में पेस्ट्री के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले नीले, ग्रे और सफेद खसखस ​​के कांच के जार के बगल में सूखे खसखस ​​के बीज </p> </li> <li> <p> खसखस के मैक्रो फोटोग्राफ </p> </li> <li> <p> सफेद खसखस, बंद करें </p> </li> <li> <p> चेक ब्लू खसखस ​​(भोजन के रूप में) </p > </li> <li> <p> ताजा लेटेक्स के साथ एक कट हरी बीज की फली </p> </li> <li> <p> खसखस ​​का इलेक्ट्रॉन माइक्रोग्राफ </p> </li> <li> <p> बीज में कैल्शियम और अन्य खनिज तत्वों की उच्च सामग्री दिखाने वाले ऊर्जा-फैलाने वाले एक्स-रे विश्लेषण </p> </li> </ul> <p> नीले, ग्रे, के ग्लास जार के बगल में सूखे खसखस ​​के बीज और जर्मनी में पेस्ट्री के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले सफेद खसखस ​​</p> <p> खसखस ​​के मैक्रो की तस्वीर </p> <p> सफेद खसखस, </p> <p> चेक ब्लू पोस्ता के बीज (भोजन के रूप में) </p> <p> ताजा लेटेक्स के साथ एक कट हरी बीज की फली </p> <p> इलेक्ट्रॉन मील एक खसखस ​​बीज का सरोगेट </p> <p> बीज में कैल्शियम और अन्य खनिज तत्वों की उच्च सामग्री दिखाने वाले ऊर्जा-फैलाने वाले एक्स-रे विश्लेषण </p> 