---
title: "क्या मतलब है पीछा किया जा रहा है के बारे में सपने? "
topic: "What Do Dreams About Being Chased Mean"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T13:00:02.314Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/5.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/5.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "What Do Dreams About Being Chased Mean"
  - "क्या मतलब है पीछा किया जा रहा है के बारे में सपने? "
  - "information"

---
<ul> <li> व्याख्याएँ </li> <li> पदार्थ निर्दिष्ट करें? </li> <li> उन्हें कैसे रोकें </li> <li> स्वप्न मनोविज्ञान </li> <li> सारांश </li> </ul> <p> सरासर आतंक ने आगे गति प्रदान की, लेकिन आप का पीछा करते हुए चीज़ तेजी से आगे बढ़ रही थी, हर कदम के साथ अंतर को बंद कर रही थी। दिल तेज़ करना, फेफड़े में आग लगना, आपने धक्का दिया, अपने पीछा करने के लिए वापस लड़ने का आग्रह करते हुए। </p> <p> जैसे ही इसकी गर्म साँस आपकी गर्दन के पीछे से टकराई, आप हवा के लिए हांफ उठे और अपने बिस्तर में उछल पड़े। कुछ भी आपका पीछा नहीं कर रहा था। </p> <p> परिप्रेक्ष्य ने आपके चेहरे और गर्दन को नीचे गिरा दिया, लेकिन आपकी मांसपेशियों को आराम मिला क्योंकि आपको एहसास हुआ कि यह केवल एक सपना था। आप अब आसानी से सांस ले सकते हैं, लेकिन यह घंटों पहले की भावना को हिला सकता है। </p> <p> यदि आप पीछा किए जाने के बारे में सपने देख रहे हैं, तो आप जानते हैं कि वे कितने अस्थिर हो सकते हैं। आगे पढ़ें जैसे कि हम सपनों में गहरे धंसे हुए हैं, उनका संभावित महत्व है, और क्या उन्हें रोकने का कोई तरीका है। </p> <h2> आपके बारे में पीछा किए जाने के सपने क्या हो सकते हैं? </H2> <p> लोग हमेशा सपनों के बारे में उत्सुक रहे हैं - वे कहाँ से आते हैं और हमारे जागने वाले जीवन में उनकी क्या भूमिका है। हालांकि कई सिद्धांत हैं, विज्ञान ठीक से हम सपने क्यों या उन सपनों का क्या अर्थ है पर बसने में सक्षम नहीं है। </p> <p> लेकिन हम व्यक्तिगत अनुभव के आधार पर अपने स्वयं के सपनों के बारे में कुछ उचित धारणा बना सकते हैं। </p> <p> हम जानते हैं कि तनाव और खराब नींद संबंधित हैं। हम यह भी जानते हैं कि तनाव सपनों और बुरे सपने को ट्रिगर कर सकता है। </p> <p> हम में से अधिकांश एक तनावपूर्ण घटना का पीछा करने पर विचार करेंगे - और यह सपनों के सबसे सामान्य विषयों में से एक है। यह वयस्कों की तुलना में बचपन के बुरे सपने का एक और अधिक सामान्य विषय है। </p> <p> कई मायनों में, आपके सपने आपके दिन का प्रतिबिंब हैं। वास्तव में, 29 लोगों के 2003 के एक अध्ययन में, जिन्होंने अपने दिन और अपने सपनों के बारे में एक पत्रिका रखी, सपनों में जो हुआ, उसका 65 प्रतिशत प्रतिभागियों के जागने के घंटों के दौरान जो हुआ उससे प्रभावित था। </p> <p> A 2019 शोध की समीक्षा बताती है कि आपके जीवन के कई हिस्से सपने में दिखाई दे सकते हैं, जिसमें समाचार घटनाएँ, धार्मिक मान्यताएँ, पुराना दर्द और यहाँ तक कि पूरे दिन आपका मूड भी शामिल है। </p> <p> इसलिए, उदाहरण के लिए, आप सपने देख सकते हैं। एक तीव्र डरावनी झटका देखने के बाद या पड़ोसी के कुत्ते को आप पर फेंके जाने के बाद पीछा किया जा रहा है। इनका पुनरावृत्ति या परेशानी भरे सपने बनने की संभावना नहीं है। </p> <p> दूसरी ओर, अक्सर पीछा किए जाने के बारे में सपने देखने का मतलब यह हो सकता है कि आप: </p> <ul> <li> कुछ के बारे में चिंतित हैं </li> <li> बढ़े हुए या चल रहे तनाव का सामना करना </li> <li> आगामी घटना के बारे में चिंतित </li> <li> कुछ ऐसी चीज़ों से बचने की इच्छा करना जो आप सामना नहीं करेंगे </li> <li> जिम्मेदारियों से अभिभूत </li> </ul> <h2> क्या स्वप्नदोष का पीछा करते हैं? </h2> <p> परिचित मनोविश्लेषक सिगमंड फ्रायड और कार्ल जंग उन लोगों में से हैं जो मानते हैं कि सपने बहुत अर्थ रखते हैं। सपनों की व्याख्या के हिल संज्ञानात्मक-अनुभवात्मक मॉडल सहित कुछ शोध बताते हैं कि सपनों की खोज एक प्रभावी चिकित्सीय उपकरण हो सकती है। </p> <p> सपनों के भीतर विशिष्ट विवरण के पीछे सही अर्थ पर कोई वैज्ञानिक सहमति नहीं है। संस्कृति और व्यक्तिगत जीवन के अनुभव वस्तुओं, स्थानों, और घटनाओं के लिए अलग-अलग अर्थों को उधार दे सकते हैं। </p> <p> सह-रचनात्मक स्वप्न सिद्धांत का प्रस्ताव है कि यह विवरण नहीं है जो अर्थ प्रदान करता है कि आप सपने में क्या होता है के लिए कितना जवाब देते हैं </p> <p> आप शायद इसे अपनी हड्डियों में महसूस करते हैं जब कोई सपना एक निश्चित स्तर के तनाव का खुलासा करता है। यदि आप किसी व्यक्ति या आपके द्वारा पहचानी गई चीज़ से पीछा कर रहे हैं, तो आप सहज रूप से यह जान सकते हैं कि यह क्या दर्शाता है। </p> <p> कभी-कभी, सपने का एक विशेष विवरण केवल आपके स्वयं के जीवन के संदर्भ में आपसे बात करता है। लेकिन अगर ऐसा नहीं होता है, तो विशिष्ट विवरणों के अर्थ को डिकोड करना मुश्किल साबित हो सकता है। </p> <h2> क्या आप पीछा किए जाने के सपनों से बच सकते हैं या रोक सकते हैं? </H2> <p> अपने बेडसाइड द्वारा एक पेन और पेपर रखें? जैसे ही आप जागते हैं अपने सपनों को दबाएं। यदि आप अक्सर पीछा किए जाने के बारे में सपना देखते हैं, तो विचार करें कि आपके जीवन में इस सपने का क्या अर्थ है: </p> <ul> <li> क्या आपको लगता है कि आपका पीछा किया जा रहा है? </Li> <li> क्या आपको विशेष रूप से डर है? ? </li> <li> क्या कोई आगामी घटना या व्यक्ति है जिससे आप बचेंगे? </li> <li> क्या आप किसी रिश्ते से जूझ रहे हैं या आंतरिक संघर्ष कर रहे हैं? </li> <li> क्या कोई चीज़ है? आपका अतीत जिसे आप डरते हैं वह आपके साथ पकड़ रहा है? </li> </ul> <p> सपने में अपने परिवेश, परिचित लोगों या वस्तुओं के बारे में सोचें, और वे व्यक्तिगत रूप से आपके लिए क्या मायने रखते हैं। इस बात पर चिंतन करें कि सपने ने आपको कैसा महसूस कराया और उन भावनाओं का संबंध आपके जीवन में क्या चल रहा है। </p> <p> आप अपने सपनों को पूरी तरह से नियंत्रित नहीं कर सकते हैं। लेकिन आप तनाव से संबंधित सपनों के स्रोत को उजागर करने में सक्षम हो सकते हैं। इस स्रोत का सामना करने से आपको अधिक शांति से सपने देखने में मदद मिल सकती है। </p> <p> यहां कुछ चीजें दी गई हैं जिनसे आप कम तनावपूर्ण नींद में आराम कर सकते हैं: </p> <ul> <li> बिस्तर से पहले घंटे में कुछ भी व्यायाम, या तनावपूर्ण या तनावपूर्ण भोजन न करें। <// ली> <li> सोने जाने से पहले शांत गतिविधियों में संलग्न होकर हवा। </li> <li> कुछ गहरी साँस लेने के व्यायाम और विश्राम की अन्य तकनीकों को जानें। </li> <li> काम, अव्यवस्था और इलेक्ट्रॉनिक्स जैसे तनाव रखें शयनकक्ष से बाहर। </li> <li> यदि आप सपने के बाद तनाव महसूस करते हुए उठते हैं, तब तक शयनकक्ष छोड़ दें, जब तक आप फिर से सो न जाएं। </li> </ul> <p> यदि आप अक्सर तनाव से संबंधित हैं। सपने, यह आपके जीवन में तनाव की भूमिका देखने लायक हो सकते हैं। लंबे समय तक तनाव शारीरिक और मानसिक दोनों रूप से स्वास्थ्य को प्रभावित करता है। </p> <p> अगर आप अच्छी तरह से नहीं सो रहे हैं या अपने दम पर चिंता का सामना नहीं कर पा रहे हैं, तो एक डॉक्टर को देखें। बुरे सपने कभी-कभी नींद की बीमारी का लक्षण हो सकते हैं। एक चिकित्सक आपको लगातार दुःस्वप्नों द्वारा लाए गए भावनाओं के माध्यम से छाँटने में मदद कर सकता है। </p> <h2> सपने कैसे काम करते हैं </h2> <p> सपने रचनात्मक होते हैं, फिर भी अतार्किक, प्रदर्शन करते हैं कि हमारा दिमाग़ तब तेज होता है जब हम ' फिर से सो गया हम किसी भी समय सपना देख सकते हैं, लेकिन ज्यादातर सपने तेजी से आंख आंदोलन (आरईएम) नींद के दौरान होते हैं। </p> <p> कभी-कभी आप सपने को काफी स्पष्ट रूप से याद करते हैं। यदि आप किसी बुरे सपने के बीच में उठते हैं जहाँ आप पीछा कर रहे हैं, तो संभावना है कि यह आपके साथ नहीं रहेगा। कभी-कभी, एक सपना आपकी समझ से बच जाता है और आप एक एहसास के साथ रह जाते हैं लेकिन सपने का कोई विवरण नहीं मिलता है। </p> <p> शायद सभी का सबसे अजीब सपना है, जिसमें आप जानते हैं कि आप सपना देख रहे हैं । यहां तक ​​कि अगर आपको लगता है कि आप सपने नहीं देखते हैं, तो शायद यह सिर्फ उन्हें वापस बुलाने में सक्षम नहीं होने का मामला है। </p> <p> हम सभी इसे करते हैं, लेकिन वास्तव में हम क्यों सपने देखते हैं कुछ रहस्य है। यह समस्याओं के माध्यम से छांटने, यादों को दूर करने, या यहां तक ​​कि अपनी लड़ाई-या-उड़ान प्रतिक्रिया का प्रशिक्षण देने का एक तरीका हो सकता है। यह वास्तव में कई उद्देश्यों की पूर्ति कर सकता है। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> पीछा किया जाना सपनों का एक सामान्य विषय है, खासकर बच्चों के बीच। अन्य बुरे सपने की तरह, ये तनाव या चिंता के कारण हो सकते हैं। </p> <p> ज्यादातर लोगों को इस अवसर पर सपने आते हैं। हालांकि वे परेशान हो सकते हैं, अलार्म का कोई कारण नहीं है। जब आप तनावपूर्ण अवधि के माध्यम से अपना काम करते हैं, तो वे रुक जाते हैं। </p> <p> लेकिन यदि आपके पास अक्सर बुरे सपने आते हैं, तो यह आपके जीवन में तनावों का मूल्यांकन करने का समय है। एक बार जब आप उन्हें पहचान लेंगे, तो आप उनसे निपटना शुरू कर सकते हैं। यह आपको पीछा करने की अनुमति दे सकता है और रात की नींद को और अधिक आराम दे सकता है। </p> <p> एक डॉक्टर को देखें यदि आप अच्छी तरह से नहीं सोते हैं या यदि आप लंबे समय तक तनाव के प्रभाव को महसूस कर रहे हैं। <// p> <h2> संबंधित कहानियां </h2> <ul> <li> क्या आपके बालों को घुमाया जाना एक आदत के रूप में एक अंतर्निहित स्थिति का लक्षण है? </li> <li> 9 भ्रामक सरल चीजें जो मुझे चिंता नहीं कर सकती हैं <? / li> <li> 7 तरीके हम आत्महत्या करने से बचे बेहतर कर सकते हैं </li> <li> ड्रीमवर्क 101: सपनों की व्याख्या करने के लिए आपका वाइड-अवेक गाइड </li> <li> पीपल-प्लेसर? यहां आपके 5 Fawn ’रिस्पांस </li> </ul> को अनलॉन्ग करने के 5 तरीके हैं 