---
title: डेसमैनथस इलिनोइसिस 
topic: Desmanthus illinoensis
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:14:02.717Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/desmanthus_illinoensis/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/desmanthus_illinoensis/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Desmanthus illinoensis"
  - "डेसमैनथस इलिनोइसिस "
  - "information"

---
<h1> <i> डेसमैनथस इलिनोइसिस ​​</i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> बबूल की ब्राचीलोबा </i> विलड। </li> <li> <i>। बबूल glandulosa </i> (Michx।) विल्ड। </li> <li> <i> Acuan glandulosa </i> (Michx।) A. Heller </li> <li> <i> Acuan glandulosum </i। > (मिसेक्स।) ए। हेलर </li> <li> <i> एक्यूएन इलीनोसेन्स </i (मिक्स।) कुंतज़े </li> <li> <i> डार्लिंगटनिया ब्रेकीलोबा </> (विल्ड।) डीसी। </li> <li> <i> डार्लिंगटनिया ग्लैंडुलोसा </i> (मिक्स।) डीसी। </li> <li> <i> डार्लिंगटनिया इंटरमीडिया </i> टोर्र </li> <li> <i>। > डेसमेनथस ब्राचीलोबस </i> (विड।) दसवीं। </li> <li> <i> डेसमेनथस फाल्कैटस </i> स्केले </li> <li> <i> डेसमैनथस इलिनोइसिस ​​</i> (मिक्स।)। रॉबिन्सन & amp; फर्नांड </li> <li> <i> मिमोसा ब्रेकीलोबा </i> (विड।) ईटन </li> <li> <i> मिमोसा कॉन्टोरुप्लिक्टाटा </i> ज़ुक्ग्नि / ली / <ली> <i> मिमोसा glandulosa </i> Michx। </li> <li> <i> Mimosa illinoensis </i> Michx। </li> </ul> <p> <i> Desmanthus illinoensis </i> (सामान्यतः इलिनोइस के रूप में जाना जाता है। बंडलफ्लावर, प्रैरी-मिमोसा या प्रिक्लेवेड) दक्षिण मध्य और मिडवेस्टर्न यूएस के कई क्षेत्रों में एक आम पौधा है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 निवास स्थान </li> <li> 2 रसायन विज्ञान </li> <li> 3 पोषण संबंधी लाभ </li> <li> 4 आयुषी एनालॉग </li> <li> 5 यह भी देखें </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> पर्यावास </h2> <p> यह अक्सर हो सकता है सड़कों के किनारों पर उगते हुए पाए जाते हैं, इसके छोटे मौसम के दौरान पूर्ण सूर्य और पर्याप्त नमी की आवश्यकता होती है। बाहरी खेती के लिए </p> <p> यूएसडीए ज़ोन 5-8 की सिफारिश की जाती है। </p> <h2> रसायन विज्ञान </h2> <p> जड़ की छाल <i> D। illinoensis </i> में N, N-DMT, NMT, N-hydroxy-N-methyltryptamine, 2-hydroxy-N-methyltryptamine, और gramine (विषैला) पाया गया है। </p> <h2> पोषण संबंधी लाभ। / h2> <p> पौधा पौष्टिक और प्रोटीन में उच्च है। </p> <p> सलीना में भूमि संस्थान, कंसास ने इस पौधे के बीज के भोजन उपयोग में व्यापक शोध किया है। अध्ययनों में सोयाबीन के लिए 40% की तुलना में 38% प्रोटीन से बने सूखे बीज पाए गए। </p> <p> </p> <h2> अयाहूस्का एनालॉग </h2> <p> जड़ की छाल एक मूल स्रोत के साथ मिश्रित है बीटा-कार्बोलीन (जैसे, उत्तरी अमेरिका में आवेशपूर्ण फूल) प्रैरिहुआसाका नामक एक मतिभ्रम पैदा करने वाले पेय का उत्पादन करने के लिए, जो कि शैमैनिक काढ़ा अयाहुस्का का एक </p> है 