---
title: "आप एक गुहा उल्टा कर सकते हैं? "
topic: "Can You Reverse a Cavity"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T11:20:00.909Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/14.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/14.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Can You Reverse a Cavity"
  - "आप एक गुहा उल्टा कर सकते हैं? "
  - "information"

---
<ul> <li> एक गुहा कैसे विकसित होती है </li> <li> गुहाओं को उलट देना </li> <li> गुहाओं को रोकना </li> <li> मदद कब लेनी है </li> <li> Takeaway / ली > </ul> <p> रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्र (सीडीसी) के अनुसार, पिछले एक दशक के भीतर, 5 से 19 वर्ष के लगभग 17 प्रतिशत बच्चों में अनुपचारित गुहाएं थीं। </p> <p> गुहाएं, जिन्हें दंत क्षय भी कहा जाता है, बिना दांत के क्षय का परिणाम हैं। समय के साथ, इस दाँत के क्षय से आपके दांतों में गहराई तक जाने वाले छेद हो सकते हैं, कभी-कभी जड़ तक। </p> <p> सौभाग्य से, प्रारंभिक गुहाओं को रोका जा सकता है - और यहां तक ​​कि अपने दम पर चंगा - मौखिक स्वच्छता के लिए सही दृष्टिकोण के साथ। </p> <p> इस लेख में, हम चर्चा करेंगे कि गुहाएं कैसे विकसित होती हैं, कैसे। एक गुहा को रोकने के लिए, और दांतों के क्षय के शुरुआती चरणों को कैसे उल्टा करना है। </p> <h2> एक गुहा कैसे विकसित होती है? </h2> <p> दांतों का क्षय और उसके बाद का विकास तब होता है जब आपके दांत सामने आते हैं? मौखिक बैक्टीरिया द्वारा उत्पादित एसिड के लिए। </p> <p> समय के साथ, इन अम्लीय बायप्रोडक्ट्स के लगातार संपर्क में आने से आपके दांतों के खनिजों में खराबी आती है। </p> <p> दांतों के सड़ने के पांच चरण हैं जो एक गुहा के विकास में योगदान करते हैं: </p> <ol> <li> विखनिजीकरण। दाँत क्षय का पहला चरण तब होता है जब तामचीनी बैक्टीरिया से एसिड के साथ संपर्क में आती है जो शर्करा और स्टार्च के साथ बातचीत करते हैं। </li> <li> तामचीनी क्षय। क्षय का दूसरा चरण तब होता है जब तामचीनी टूटना जारी रहती है। इस स्तर पर, आपके दांतों में छेद (छिद्र) बन सकते हैं। </li> <li> डेंटिन क्षय। दांतों की सड़न का तीसरा चरण एक बार होता है, जब क्षय दन्त-ऊतक तक पहुँच जाता है, जो कि तामचीनी के नीचे का मुलायम ऊतक होता है। क्षय के इस चरण में, गुहा सबसे अधिक दर्दनाक होगा। </li> <li> लुगदी क्षय। क्षय का अंतिम, प्रमुख चरण तब होता है जब गुहा लुगदी तक पहुंच गया होता है, जो आपके दांत में नसों और रक्त वाहिकाओं का निर्माण करता है। एक बार लुगदी तक पहुँचने के बाद, सूजन अधिक चरम होती है। </li> <li> निरपेक्षता। ये तब हो सकते हैं जब गुहा के अंदर के जीवाणु लुगदी के नीचे फैल जाते हैं और मवाद की एक जेब बनाते हैं। कुछ मामलों में, एक दांत फोड़ा किसी का ध्यान नहीं जा सकता है - लेकिन ज्यादातर बार, फोड़ा बहुत दर्दनाक होता है। </li> </ol> <p> कब तक इसे विकसित करने के लिए कितना समय लगता है, इसके लिए कोई विशिष्ट समयरेखा नहीं है। दांतों की सड़न कई प्रकार के कारकों से प्रभावित होती है। </p> <p> हालाँकि, खराब मौखिक स्वच्छता का सबसे बड़ा प्रभाव है कि कैविटी का विकास कितनी जल्दी होगा। </p> <h2> क्या आप एक गुहा को उल्टा कर सकते हैं? </h2> <p> एक गुहा आमतौर पर उलट हो सकता है? यदि यह डिमिनरलाइज़ेशन प्रक्रिया की शुरुआत या शुरुआती चरणों में पकड़ा जाता है, तो दाँत क्षय का पहला चरण। </p> <p> इस चरण के दौरान, आपके दांतों में खनिजों को बहाल करने और क्षय को रोकने के लिए अच्छी मौखिक स्वच्छता अनिवार्य है। इसमें विशेष रूप से नियमित रूप से ब्रशिंग और फ्लॉसिंग के साथ-साथ फ्लोराइड के लगातार संपर्क में आने वाला खनिज शामिल है, जो आपके दांतों को मजबूत बनाने में मदद करता है। </p> <p> दुर्भाग्य से, कैविटी को हमेशा रोका नहीं जा सकता है, यहां तक ​​कि बेहतर मौखिक स्वच्छता के साथ भी। इन मामलों में, गुहा के लिए उपचार इस बात पर निर्भर करता है कि दांतों का क्षय कितना गहरा गया है। </p> <p> गुहा के लिए उपचार के विकल्प में शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> भराव। एक राल या समग्र भरने का उपयोग छोटे गुहाओं के लिए किया जाता है। </li> <li> आवेश या ऑनलीज़। कैवेल या ऑनले का उपयोग कैविटीज़ के लिए किया जाता है जो एक सामान्य फिलिंग के लिए बहुत बड़ी होती हैं। </li> <li> क्राउन। एक धातु या चीनी मिट्टी के बरतन मुकुट आवश्यक हो सकता है जब एक गुहा आपके दांत के एक बड़े हिस्से को प्रभावित करता है। </li> <li> रूट नहरें। एक रूट कैनाल भरने वाली सामग्री को आपके दांत के अंदरूनी हिस्से में डालती है, जिसे लुगदी के रूप में जाना जाता है। रूट कैनाल का उपयोग तब किया जाता है जब लुगदी क्षतिग्रस्त या संक्रमित होती है। </li> <li> अर्क। जब दाँत क्षय का इलाज नहीं किया जा सकता है, तो दाँत निकालने का स्थान आरक्षित किया जाता है </li> </ul> <h2> पहली जगह बनाने से आप कैविटी को कैसे रोक सकते हैं? </H2> <p> हालांकि यह संभव है? दाँत क्षय की शुरुआत को उलटने के लिए, एक मौखिक गुहा को बनाए रखने से रोकने के लिए अभी भी सबसे अच्छा तरीका है। </p> <p> यहां कुछ महत्वपूर्ण कदम दिए गए हैं जिनसे आप उचित मौखिक स्वच्छता का अभ्यास कर सकते हैं: </p> <ul> <li> अपने दांतों को प्रतिदिन कम से कम दो बार फ्लोराइड युक्त टूथपेस्ट से ब्रश करें। यह पट्टिका के निर्माण को रोकने और तामचीनी को हुए किसी भी शुरुआती नुकसान को ठीक करने में मदद करेगा। </li> <li> दांतों के बीच पट्टिका के निर्माण को रोकने के लिए दिन में एक बार अपने दांतों को फ्लॉस करें। जीवाणुओं को रात भर खिलाने से रोकने के लिए बिस्तर पर रात में सोने से पहले फ्लॉसिंग किया जाता है। </li> <li> फ्लोराइड युक्त पानी पीने और फ्लोराइड युक्त उत्पादों का उपयोग करने जैसी गतिविधियों को करके फ्लोराइड के संपर्क में वृद्धि करें। कुछ मामलों में, आप अपने दंत चिकित्सक से फ्लोराइड उपचार या घर पर उपयोग के लिए पर्चे फ्लोराइड के लिए भी पूछ सकते हैं। </li> <li> अपने प्रदर्शन को अत्यधिक शर्करा या स्टार्चयुक्त खाद्य पदार्थों तक सीमित करें। इस प्रकार के खाद्य पदार्थ दांतों के क्षय में सबसे अधिक योगदान करते हैं। जब आप इन शर्करा वाले खाद्य पदार्थों का आनंद लेते हैं, तो अपने दांतों को एक अच्छा ब्रश देने के बाद सुनिश्चित करें। </li> <li> सफाई के लिए हर 6 महीने में कम से कम एक बार दंत चिकित्सक पर जाएँ, या अधिक अगर आपका दंत चिकित्सक अधिक लगातार सफाई की सिफारिश करता है। <। / li> </ul> <p> यदि आपके पास एक गुहा है जिसे भरने की आवश्यकता है, तो उपचार में देरी न करें। एक गुहा को तुरंत भरा हुआ - भले ही वह छोटा हो - आगे की रेखा के नीचे दाँत के क्षय को रोकने में मदद कर सकता है। </p> <h2> जब एक दंत चिकित्सक को देखने के लिए </h2> <p> दाँत पर एक सफेद धब्बा आमतौर पर होता है। एक विकासशील गुहा का पहला संकेत। समय के साथ, यह सफेद स्थान भूरा या काला हो सकता है। आखिरकार, तामचीनी पर यह मलिनकिरण दांत में छेद का रास्ता देगा। </p> <p> गुहा के अन्य लक्षण जो दंत चिकित्सक की यात्रा को वारंट करते हैं, उनमें शामिल हो सकते हैं: </p> <ul> <li> संवेदनशीलता गर्म या ठंडे खाद्य पदार्थों के लिए </li> <li> मिठाई खाते समय संवेदनशीलता </li> <li> चबाने या काटने पर दर्द </li> <li> दांत दर्द या तेज दर्द, खासकर जब खाने से </li> </li> उल> <p> किसी भी दांतों के क्षय को पकड़ने के लिए वार्षिक चेकअप और सफाई को शेड्यूल करना हमेशा महत्वपूर्ण होता है। कैविटी को जल्दी पकड़ना दांतों की सड़न से बचने का सबसे अच्छा तरीका है कि आप अपने दांतों के डेंटिन या पल्प में फैल जाएं। </p> <h2> तकिए </h2> <p> कैविटी दांतों के क्षय के सबसे सामान्य रूपों में से एक माने जाते हैं, और वे शायद उपचार के सबसे आसान रूपों में से एक हैं। </p> <p> सौभाग्य से, अच्छी मौखिक स्वच्छता की दिशा में कदम उठाकर एक गुहा के शुरुआती चरणों को उलट दिया जा सकता है। </p> <p> प्रारंभिक डिमिनरलाइज़ेशन के दौरान, फ्लोराइड के संपर्क में आना, रोज़ ब्रश करना और फ्लॉसिंग करना, और नियमित रूप से साफ़ करना सभी को रोकने में मदद कर सकता है - या यहाँ तक कि दांतों की सड़न को भी रोक सकता है। </p> 