---
title: "रेस एंड मेडिसिन: द मेडिकल कॉस्ट ऑफ़ मेडिकल बियास यू आर सिक, ब्लैक एंड फीमेल "
topic: "Race and Medicine The Cost of Medical Bias When Youre Sick Black and Female"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T17:30:02.348Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/2.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/2.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Race and Medicine The Cost of Medical Bias When Youre Sick Black and Female"
  - "रेस एंड मेडिसिन: द मेडिकल कॉस्ट ऑफ़ मेडिकल बियास यू आर सिक, ब्लैक एंड फीमेल "
  - "information"

---
<p> रोगी का काम उनके स्वास्थ्य के बारे में पारदर्शी होना है, और डॉक्टर का काम सबसे तार्किक निदान चुनने के लिए लक्षणों और आशंकाओं को सुनना है। </p> <p> चिकित्सा क्षेत्र में नस्लीय पूर्वाग्रह इस रिश्ते को कार्य करने के लिए आवश्यक विश्वास को बाधित करता है। </p> <p> एक पक्षपाती डॉक्टर लक्षणों या उनकी गंभीरता पर अविश्वास कर सकता है और एक स्थिति का गलत निदान कर सकता है। </p> <p> एक मरीज डॉक्टर के साथ अविश्वास करने के लिए आ सकता है, नियुक्तियों में शामिल नहीं हो सकता है, निर्देशों का पालन नहीं कर सकता है या प्रमुख जानकारी साझा करना बंद कर सकता है क्योंकि इतिहास उन्हें बताता है कि उन्हें गंभीरता से नहीं लिया गया है। </p> <p> पूर्वाग्रह को कम करना स्वास्थ्य संबंधी असमानताओं को खत्म करने के लिए महत्वपूर्ण है, विशेष रूप से अश्वेत महिलाओं के लिए। </p> <h2> मेरा रन-इन बायस के साथ </h2> <p> कई साल पहले, मैंने चिकित्सा वीजा का अनुभव किया था। मुझे प्रति सप्ताह कई बार सिरदर्द होने लगा। मुझे पहले माइग्रेन हुआ था, लेकिन यह अलग था। </p> <p> मुझे लगा जैसे मैं अपने शरीर को भारी प्रतिरोध के माध्यम से घसीट रहा हूं, जैसे कि एक डौड का सामना करना। मेरा वजन कम हो रहा था। चाहे कितना भी पानी पिया जाए, मैं हमेशा प्यासा रहता था और घड़ी भर बाथरूम की ओर दौड़ता रहता था। </p> <p> ऐसा लग रहा था कि मैं कभी भी भरपेट खा नहीं सकता। जब मैंने ओवरईटिंग से बचने की कोशिश की, तो मैं थका हुआ हो गया, मेरी दृष्टि धुंधली हो गई, और मुझे इतनी परेशानी हुई कि इसे चलाना मुश्किल हो गया। </p> <p> मेरे प्राथमिक देखभाल चिकित्सक (पीसीपी) ने मुझे समझाने की कोशिश करने पर काट दिया। । </p> <p> उसने मुझे वजन कम करने के लिए बधाई दी और कहा कि मुझे अपने मस्तिष्क को भोजन से वंचित करने के लिए समायोजित करने की आवश्यकता है। जब मैंने समझाया कि मैं डाइटिंग नहीं कर रहा हूं, तो उसने मुझे सिरदर्द विशेषज्ञ के पास भेजा। </p> <p> सिरदर्द विशेषज्ञ ने एक दवा निर्धारित की जो मदद नहीं करेगी। मुझे पता था कि वे माइग्रेन के सिरदर्द नहीं थे, लेकिन किसी ने भी नहीं सुनी, यहां तक ​​कि मेरी थकान और भटकाव भी बढ़ गया। </p> <p> एक बार, मुझे अपना घर खोजने में भी परेशानी हुई। </p> <p> मेरी छठी यात्रा से, लक्षण मेरे जीवन को बड़े पैमाने पर बाधित कर रहे थे। मुझे आश्चर्य है कि अगर मुझे पारिवारिक इतिहास के कारण टाइप 2 मधुमेह था। मेरे लक्षण मैच के लग रहे थे। </p> <p> मुझे एचबीए 1 सी नामक एक परीक्षण का पता था जो रक्त शर्करा के स्तर का एक स्नैपशॉट प्रदान करता है। मैंने परीक्षण किए जाने पर जोर दिया। मेरे डॉक्टर ने कहा कि वह मेरी जनसांख्यिकी के आधार पर प्रयोगशालाओं का आदेश देगी। </p> <p> मुझे लगा कि मैं आखिरकार कहीं जा रहा हूं - लेकिन जब लैब में रिसेप्शनिस्ट ने परीक्षणों की सूची छापी, तो HbA1c मौजूद नहीं था। इसके बजाय, यह सामान्य एसटीडी के लिए परीक्षण था। </p> <p> मैं अपमानित था, अभिभूत था, और उत्तर होने के करीब नहीं था। पार्किंग में, मैं टूट गया और रोया। </p> <h2> सूक्ष्म नस्लवाद </h2> <p> जब काले लोग नस्लवाद के उदाहरणों को साझा करते हैं, तो अक्सर इसे 'रेस कार्ड' खेलने या एक अलग घटना के रूप में अवहेलना किया जाता है। सूक्ष्म नस्लवाद की व्याख्या करने की तुलना में यह अधिक कठिन है कि जलते हुए क्रॉस और नस्लीय स्लाटर जैसे कठोर कार्यों की व्याख्या करना। </p> <p> हालाँकि, कई मामलों के अध्ययन ने इस तरह के पैटर्न को एक व्यवस्थित घटना के रूप में दिखाया है। </p> <p> उदाहरण के लिए, मिशिगन में दो कैंसर अस्पतालों में किए गए एक अध्ययन ने गैर-काला ऑन्कोलॉजिस्ट और उनके ब्लैक रोगियों के बीच बातचीत का विश्लेषण किया। ऑन्कोलॉजिस्ट जिन्होंने परीक्षण पर पूर्वाग्रह की एक उच्च डिग्री का प्रदर्शन किया, काले रोगियों के साथ औसतन कम समय बिताया और कम सवालों का जवाब दिया। </p> <p> यह अध्ययन नस्लीय पूर्वाग्रह की वास्तविकता को दर्शाता है। यह उन संख्याओं के बारे में बताता है कि क्यों काले रोगी अक्सर अपने डॉक्टरों के प्रति असमर्थित और अविश्वास महसूस करने की रिपोर्ट करते हैं। </p> <p> चिकित्सा संस्थान केवल वे ही नहीं हैं जहां अंतर्निहित पक्षपात और नस्लवाद गुणवत्ता देखभाल और सेवा प्रदान करने के लिए आवश्यक रिश्तों को प्रभावित करते हैं। </p> <p> काले लोगों के लिए, यह भरोसा करने में असमर्थता है कि क्या कोई आपको एक इंसान के रूप में देखता है, डॉक्टर, शिक्षक और पुलिस जैसे अन्य प्राधिकरण के आंकड़ों के साथ संबंधों को प्रभावित करता है। </p> <h2> बुढ़ापा बहुत तेज़ </h2> <p> 2010 के एक अध्ययन से इस बात का प्रमाण मिला कि अश्वेत महिलाओं को जैविक उम्र बढ़ने का अनुभव होता है। </p> <p> अध्ययन के अनुसार, श्वेत महिलाओं की तुलना में अश्वेत महिलाएं जैविक रूप से 7.5 वर्ष की होती हैं, जो समान कालानुक्रमिक उम्र की होती हैं, बड़े पैमाने पर नस्लवाद के तनाव के कारण। </p> <h2> पर्याप्त देखभाल </h2। <p> घटिया चिकित्सा प्राप्त करना अमानवीय है। यह हमारे जीवन और हमारे प्रियजनों के लिए भी खतरा पैदा कर सकता है। </p> <p> मैं अपने बच्चों को पाने के लिए गाड़ी चलाते समय दुर्घटनाग्रस्त हो सकता था या खाना बनाते समय बाहर निकल सकता था और मेरे घर को जला सकता था, यह सब इसलिए क्योंकि मेरे डॉक्टर ने मुझे ठीक से निदान करने के लिए उसके पक्षपात से परे नहीं देखा। </p> <p> और मैं अकेला नहीं हूं। </p> <p> सीडीसी गर्भावस्था मृत्यु दर निगरानी प्रणाली के अनुसार, संयुक्त राज्य अमेरिका में 2016 में अश्वेत महिलाओं के लिए मातृ मृत्यु दर प्रति 100,000 जन्मदर पर 42.4 मौतें थी । गैर-हिस्पैनिक श्वेत महिलाओं की दर 13 मौतें थी। </p> <p> इसका मतलब है कि अश्वेत महिलाओं की तुलना में श्वेत महिलाओं की तुलना में गर्भावस्था के दौरान मरने की संभावना 3.25 गुना अधिक है। </p> <p> और ब्लैक के लिए शिशु मृत्यु दर। शिशुओं को गैर-ब्लैक शिशुओं की तुलना में 2.3 गुना अधिक बताया गया है। </P> <p> पुनर्वितरण के ऐतिहासिक दायरे के कारण, या संसाधनों को प्राप्त करने से पूरे भौगोलिक क्षेत्रों को बाहर करने की प्रथा, कई काले, स्वदेशी, और शहरी और ग्रामीण क्षेत्रों में रंग (BIPOC) के लोग चिकित्सकीय रूप से कम क्षेत्रों (MUAs) और अभाव में रहते हैं। सुसंगत, गुणवत्ता वाली स्वास्थ्य सेवा तक पहुंच। </p> <h3> अश्वेत महिलाओं की तुलना में सफेद महिलाओं की तुलना में गर्भावस्था के दौरान मरने की संभावना 3.25 गुना अधिक है। </h3> <p> </p> <h2> पूर्वाग्रह की लागत </h2 > <p> बोस्टन की 35 साल की टायहा फ्लुकर, मैसाचुसेट्स ने अपने पेट में दर्द के निदान और उपचार की मांग करते हुए एक साल से अधिक समय बिताया। </p> <p> वह कहती है कि वह कई यात्राओं के बाद पूछने वाले डॉक्टर को कभी नहीं भूल पाएगी, “सब कुछ दिखाता है कि आप स्वस्थ हैं। तुम मुझ से क्या करवाना चाहते हो?" </p> <p> डॉक्टर ने फुकर के लक्षणों पर जोर दिया, जिसका मूल और निर्धारित चिंता दवा में मनोवैज्ञानिक होना था। फुकर ने बिना किसी सलाह के चिकित्सा सलाह का पालन किया। </p> <p> समय के साथ, उसके मतली, उल्टी और दर्द के लक्षण बने रहे। </p> <p> एक दिन, लक्षण इतने तेज हो गए कि फ्लेकर की बहन ने उसे अस्पताल पहुंचाया। ईआर में, वह बहुत दर्द में थी और इतनी कम हो गई थी कि वह अंदर जाने से पहले ही बाहर निकल गई थी। </p> <p> यह एक मामूली समस्या हो सकती थी यदि लक्षणों की जांच की गई थी जब फ्लाकर ने पहली बार उन्हें रिपोर्ट किया था। इसके बजाय, उसे बैक्टीरिया और अल्सर से हुए नुकसान के कारण कई दिनों तक अस्पताल में भर्ती रहना पड़ा। </p> <p> मुझे आश्चर्य होगा: यदि उस डॉक्टर ने चिकित्सा पूर्वाग्रह पर प्रशिक्षण प्राप्त किया था और ब्लैक लोगों के दर्द को अक्सर कैसे अनदेखा किया जाता है, तो क्या फ्लेकर ने जल्द ही उपचार प्राप्त किया होगा? </P> <p> डॉ। आंतरिक चिकित्सा विशेषज्ञ, मोनाया डे का कहना है कि उन्होंने मेडिकल स्कूल के दौरान पूर्वाग्रह के बारे में कभी नहीं सीखा। जब तक वह अपने कैरियर में बाद में एक सम्मेलन में भाग नहीं लेती, तब तक उन्हें इस पद से परिचित नहीं कराया गया था। </p> <p> डे ने भी देखा कि डॉक्टर उनके पूर्वाग्रह के कारण निम्न गुणवत्ता देखभाल प्रदान करते हैं। </p> <p> उसने एक बार एक न्यूरोलॉजिस्ट को एक वृद्ध, गैर-अंग्रेजी बोलने वाली महिला की तुलना में एक सुंदर, युवा महिला के साथ अधिक समय व्यतीत करते हुए देखा, भले ही दोनों समान लक्षणों के साथ प्रस्तुत किए गए हों। </p> <p> डी का संबंध गुणवत्ता के समय की कमी के साथ है जो रोगियों को अपने डॉक्टरों के साथ मिलता है। </p> <p> “सामुदायिक क्लीनिक और संघ-योग्य स्वास्थ्य केंद्र जो मेडिकैड लेते हैं (कुछ, लेकिन सभी नहीं) नए रोगियों को कई शिकायतों के साथ ले जाएंगे और उन्हें 15 मिनट की नियुक्ति में झटका देंगे। यह रंग के लोगों पर प्रतिकूल प्रभाव डालता है, ”वह कहती हैं। </p> <p> प्रणालीगत नस्लवाद और असमानता कम गुणवत्ता वाली स्वास्थ्य सेवा का उत्पादन करती है जब रोगियों को अपने लक्षणों पर चर्चा करने के लिए पर्याप्त समय नहीं दिया जाता है। उसके शीर्ष पर, डॉक्टर वास्तव में अपनी गैसों के फिल्टर के माध्यम से मुद्दों को सुनने में सक्षम नहीं हो सकते हैं। </p> <p> मनोवैज्ञानिक और शोधकर्ता क्लियोपेट्रा अब्दो कामपरवेने, पीएचडी, चिकित्सा पूर्वाग्रह की वास्तविकता पर जोर देते हैं। कामपरवेने कहती हैं, "हम स्वास्थ्य सेवाओं के काम में बेहोश पूर्वाग्रह की मानवीय और वित्तीय लागतों को नजरअंदाज नहीं कर सकते।" "यह राय का विषय नहीं है: ये वास्तविक घटनाएं हैं जो वैज्ञानिक पद्धति का उपयोग करके देखी गई हैं। ये प्रभाव वास्तविक हैं, और वे आनुभविक और व्यावहारिक रूप से महत्वपूर्ण हैं। ” </p> <p> Kamperveen ने स्वास्थ्य सेवा प्रदाताओं को अपने स्वयं के बायपास की जांच करने के तरीके को सिखाने के लिए एक शोध-आधारित प्रशिक्षण तैयार किया। प्रशिक्षण में, डॉक्टर पूर्वाग्रहों को खराब उपचार निर्णयों में बदलने से रोकना सीखते हैं। </p> <p> कामपरवीन के अनुसार, ये निर्णय "हर एक दिन हाशिए पर मौजूद लोगों को नुकसान पहुंचाते हैं - स्वास्थ्य सेवाओं के खराब निर्णयों के प्रकार ने मुझे प्रेरित किया।" 27 वर्षीय मां प्रसव में मर रही है। अगर यह कार्रवाई की जाती है तो यह कई तरीकों में से एक है। इलायस विलियम्स द्वारा </p> <p> फोटोग्राफी </p> <h2> जड़ से पक्षपात काटना </h2> <p> हालांकि मेडिकल पूर्वाग्रह को उखाड़ना एक बड़ा उपक्रम है, यह सरल क्रियाओं से शुरू हो सकता है। </p> <p> सबसे पहले, डॉक्टरों को रंग की महिलाओं की आवाज़ की पुष्टि करनी होगी। भावनाओं, चिंताओं, या अनुभवों को पृथक घटनाओं के रूप में खारिज नहीं करना आवश्यक है। </p> <p> दूसरा, मेडिकल स्कूलों को अपने पाठ्यक्रम के हिस्से के रूप में एंटी-बायस प्रशिक्षण सहित शुरू करने की आवश्यकता है। अवधारणा के संपर्क में जागरूकता बढ़ाने में मदद कर सकते हैं और चिकित्सा पेशेवरों को अपने स्वयं के अभ्यास में इससे बचने की अनुमति दे सकते हैं। </p> <p> अंत में, स्वास्थ्य संगठनों को उद्देश्यपूर्ण तरीके से ट्रैक करने और चिकित्सा पूर्वाग्रह से बचने के लिए आंतरिक ऑडिट करना चाहिए। आंतरिक ऑडिट लक्षण संकल्प को ट्रैक करने के लिए जनसांख्यिकीय और स्वास्थ्य जानकारी का उपयोग कर सकता है। </p> <p> इस तरह का डेटा रोगी के स्वास्थ्य परिणामों के संदर्भ में नस्ल, लिंग या वजन के आधार पर अस्पष्टीकृत अंतर दिखाएगा। </p> <p> आंतरिक ऑडिट भी शिकायतों की जांच करने पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं और मरीज एक चिकित्सा पद्धति क्यों छोड़ते हैं। </p> <p> किसी संगठन द्वारा प्रदान की गई देखभाल की गुणवत्ता की ऑडिट एक सटीक तस्वीर दे सकती है। एक ऑडिट में किसी समस्या की पहचान हो जाने के बाद, प्रदाता ट्रैक पर वापस आने के लिए समाधान बना सकते हैं। </p> <h2> काली महिलाओं पर विश्वास </h2> <p> "काली महिलाएं पागल नहीं होती हैं। वे अपने शरीर को जानते हैं और जब कुछ सही नहीं होता है, ”फ्लुकर कहते हैं। </p> <p> "काश, मैं अपने अनुभव से पहले इस मुद्दे के बारे में जानती ..." वह कहती हैं। "मैंने किसी और के ज्ञान को बोलकर बताने के बजाय अधिक शोध किया होगा जो मुझे पता था: कि मैं दर्द में था और कुछ गलत था।" </p> <p> मेरे लिए, मुझे उस दिन पार्किंग में रोने के बाद एक नया पीसीपी मिला, जब मुझे एचबीए 1 सी के बजाय एसटीडी परीक्षण जारी किए गए थे। </p> <p> मेरी नियुक्ति के समय, मेरी रक्त शर्करा 550 से अधिक थी। मैं मधुमेह कोमा की ओर जा रहा था। मुझे याद है कि डॉक्टर ने टिप्पणी करते हुए कहा कि वह नहीं जानती कि मैं अभी भी कैसे खड़ा था। </p> <p> एक महीने के भीतर, मेरे सिरदर्द कम हो गए थे, मेरा रक्त शर्करा स्थिर हो गया था, और अन्य सभी भयावह लक्षण चले गए थे। </p> <p> अनियंत्रित पूर्वाग्रह ने महीनों के लिए मात्रात्मक और भावनात्मक रूप से विनाशकारी तरीकों से मेरे जीवन की गुणवत्ता को कम कर दिया। </p> <p> काली महिलाओं और उनके सहयोगियों को यह जानने की जरूरत है कि चिकित्सा पूर्वाग्रह के समाधान हैं। हमारा जीवन इस पर निर्भर है। </P> 