---
title: कैथी बेकर 
topic: Kathy Baker
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:44:00.541Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/kathy_baker/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/kathy_baker/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Kathy Baker"
  - "कैथी बेकर "
  - "information"

---
<h1> कैथी बेकर </h1> <p> कैथरीन व्हिटन बेकर (जन्म 8 जून, 1950) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। बेकर ने थिएटर में अपना करियर शुरू किया और 1983 की ड्रामा फिल्म, <i> द राइट स्टफ </i> से अपनी शुरुआत की। उन्हें <i> स्ट्रीट स्मार्ट </i> (1987) में उनके प्रदर्शन के लिए सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए नेशनल सोसाइटी ऑफ़ फिल्म क्रिटिक्स अवार्ड और एक स्वतंत्र आत्मा पुरस्कार नामांकन प्राप्त हुआ। बेकर ने 50 से अधिक फिल्मों में भी काम किया है, जिनमें <i> जैकनीफ </i> (1989), <i> एडवर्ड सिज़ोर्हैंड्स </i> (1990), <i> द साइडर हाउस नियम </i> (1999) <i> कोल्ड माउंटेन </i> (2003), <i> नाइन लाइव्स </i> (2005), <i> जेन ऑस्टेन बुक क्लब </i> (2007), <i> लास्ट चांस हार्वे </i> i> (2008), <i> शेल्टर लें </i> (2011), <i> सेविंग मिस्टर बैंक </i> (2013) और <i> एडलीन की आयु </i> (2015)। <। / p> <p> टेलीविज़न पर, बेकर ने CBS ड्रामा सीरीज़ में डॉ। जिल ब्रॉक के रूप में अभिनय किया, <i> पिकेट फ़ैन्स </i> (1992-1996), जिसके लिए उन्हें आउटस्टैंड लीड एक्ट्रेस के लिए तीन प्राइमटाइम एमी अवार्ड मिले। एक ड्रामा सीरीज़ और गोल्डन ग्लोब और स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड अवार्ड्स। बाद में उन्हें <i> एंजेल </i>, <i> बोस्टन पब्लिक </i> और <i> डोर टू डोर </i> में उनके प्रदर्शन के लिए तीन अतिरिक्त नामांकन और एक प्राइमटाइम एमी पुरस्कार मिला। p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 5 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> बेकर का जन्म मिडलैंड, टेक्सास में, और न्यू मैक्सिको में एक क्वेकर, जॉन सीवान बेकर, एक भूविज्ञानी और शिक्षक, और उनकी फ्रेंच में जन्मी पत्नी, हेलेन एंड्री (नी व्हीटन) की बेटी की परवरिश की। वह मिलब्रै, कैलिफ़ोर्निया के मिल्स हाई स्कूल में हाई स्कूल में पढ़ी। उन्होंने 1968 में स्नातक की उपाधि प्राप्त की। उनके नाटक प्रशिक्षक, एलन नाइट, एक पेशेवर अभिनेत्री बनने की उनकी इच्छा में एक प्रमुख प्रभाव था। उन्होंने 1970 के दशक के प्रारंभ में कैलिफोर्निया इंस्टीट्यूट ऑफ द आर्ट्स में अभिनय का अध्ययन किया। बाद में उसने बी.ए. 1977 में यूसी बर्कले से फ्रेंच में डिग्री। </p> <h2> करियर </h2> <p> बेकर ने सैन फ्रांसिस्को के मैजिक थिएटर में अपने अभिनय करियर की शुरुआत की, सैम शेपर्ड के कई नाटकों में अभिनय करने से पहले उन्हें एक ब्रेक में मिला। एड हैरिस के विपरीत <i> फुल फॉर लव </i> (1983) का ब्रॉडवे उत्पादन। उन्हें इस भूमिका के लिए ओबी अवार्ड मिला। उसी वर्ष उन्हें लुईस शेपर्ड, एलन शेपर्ड की पत्नी के रूप में, ड्रामा फिल्म <i> द राइट स्टफ </i> में कास्ट किया गया। बाद में उन्होंने <i> स्ट्रीट स्मार्ट </i> (1987) में वेश्या के रूप में नाटकीय प्रदर्शन किया और एक शराबी और घरेलू दुर्व्यवहार का शिकार हुआ। <i> स्वच्छ और सोबर </i> (1988)। <I> स्ट्रीट स्मार्ट </i> में उनके प्रदर्शन के लिए, बेकर ने सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए नेशनल सोसाइटी ऑफ फिल्म क्रिटिक्स अवार्ड और सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए बोस्टन सोसाइटी ऑफ फिल्म क्रिटिक्स अवार्ड और साथ ही सर्वश्रेष्ठ सहायक महिला नामांकन के लिए एक स्वतंत्र आत्मा पुरस्कार जीता है। । बाद में उन्होंने फिल्मों में अभिनय किया <i> डैड </i>, <i> जैकनीफ </i> और <i> एडवर्ड सिज़ोर्हैंड्स </i>। </p> <p> 1992 से 1996 तक बेकर ने जिल ब्रॉक के रूप में अभिनय किया। , एक छोटे शहर के डॉक्टर, सीबीएस समीक्षकों द्वारा प्रशंसित नाटक श्रृंखला में, <i> पिकेट बाड़ </i> डेविड ई। केली द्वारा बनाई गई। श्रृंखला में अपने प्रदर्शन के लिए उन्होंने तीन बार ड्रामा सीरीज़ में उत्कृष्ट लीड एक्ट्रेस के लिए प्राइमटाइम एमी अवार्ड जीता: 1993, 1995 और 1996 में, सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए गोल्डन ग्लोब अवार्ड - 1994 में टेलीविज़न सीरीज़ ड्रामा, और उत्कृष्ट अभिनय के लिए स्क्रीन एक्टर्स गाइडेड अवार्ड। 1995 में एक ड्रामा सीरीज़ में एक फीमेल एक्टर द्वारा किया गया प्रदर्शन। वह बाद में डेविड ई। केली के ड्रामा <i> एली मैक्बल </i>, <i> द प्रैक्टिस </i> में नज़र आईं और उनकी पुनरावृत्ति भूमिका में मुथिथ पीटर्स के रूप में थी। i> बोस्टन पब्लिक </i>, जिसके लिए उन्हें 2001 में एक ड्रामा सीरीज़ में उत्कृष्ट अतिथि अभिनेत्री के लिए एक प्राइमटाइम एमी अवार्ड के लिए नामांकित किया गया था। बेकर को अपने अतिथि प्रदर्शन के लिए एमी में नामांकन मिला <i> एक एंजेल </i> और मिनिसरीज में उत्कृष्ट सहायक अभिनेत्री की श्रेणी में या <i> डोर टू डोर / i> के लिए मूवी </p> <p> बेकर सहायक और प्रमुख भूमिकाओं में 50 से अधिक नाट्य फिल्मों में दिखाई दी है। उन्होंने रोड्रिगो गार्सिया द्वारा निर्देशित दो फिल्मों में अभिनय किया: <i> चीजें आप सिर्फ उनके </i> (2000) और <i> नौ जीवन </i> (2005) को देखते हुए बता सकते हैं। उनके अन्य प्रमुख क्रेडिट्स में <i> द साइडर हाउस नियम </i> (1999), <i> कोल्ड माउंटेन </i> (2003), <i> 13 30 </i> (2004), <i > द जेन ऑस्टेन बुक क्लब </i> (2007), <i> लास्ट चांस हार्वे </i> (2008), <i> शेल्टर लें </i> (2011) और <i> सेविंग मिस्टर बैंक </i> i> (2013)। उन्होंने 2000 के दशक में टॉम सेललेक के साथ <i> जेसी स्टोन </i> के लिए टीवी श्रृंखला बनाई। टेलीविजन पर भी उन्होंने <i> निप / टक </i>, <i> लॉ एंड amp पर अतिथि-अभिनय किया; आदेश: विशेष पीड़ित इकाई </i>, <i> ग्रे की शारीरिक रचना </i>, और <i> मध्यम </i>। उन्होंने 2011 में अल्पकालिक लाइफटाइम ड्रामा सीरीज़ <i> अगेंस्ट द वॉल </i> में अभिनय किया। </p> <p> बेकर नेटफ्लिक्स सीरीज़ <i> द रैंच </i> में एश्टन के साथ भी नज़र आती हैं। कचर और एलीशा कटहबर्ट। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> वह अपने दूसरे पति, निर्देशक / निर्माता स्टीवन रोबमैन के साथ दक्षिणी कैलिफोर्निया में रहती हैं, जिनसे उन्होंने 2003 में शादी की थी। उनके पहले पति डोनाल्ड कैमिलियरी के साथ उनका एक बेटा और बेटी है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2 > <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> 