---
title: Brosimum alicastrum 
topic: Brosimum alicastrum
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:12:04.187Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/brosimum_alicastrum/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/brosimum_alicastrum/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Brosimum alicastrum"
  - "Brosimum alicastrum "
  - "information"

---
<h1> <i> Brosimum alicastrum </i> </h1> <p> </p> <p> <i> Alicastrum Bronei </i> Kuntze <i> Brosimumeaneanum </i> Mildbr। <i>। हेलिकोस्टीलिस बोलीवरेंसिस </i> पिटियर <i> पिरैटिनरा एलिकैस्ट्रम </i> (स्व।) बाल। </p> <ul> <li> इकाइयां </li> <li> माइक्रोग्राम = मिलीग्राम = मिलीग्राम </ली। > <li> IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयाँ </li> </ul> <p> <i> Brosimum alicastrum </i>, जिसे आमतौर पर ब्रेडनट या माया नट के रूप में जाना जाता है, फूल पौधों के परिवार Moraceae में एक पेड़ की प्रजाति है, जिनके अन्य जेनेरा में अंजीर और शहतूत शामिल हैं। यह पौधा स्वदेशी मेसोअमेरिकन और अन्य भाषाओं में कई नामों से जाना जाता है, जिनमें शामिल हैं: <i> होंडुरस में रेमन, ओजोचे, ओजाइट, ओजुशटे, उजुक्ते, कैपोजो, मोजो, बैल, iximche, मासिका </i> i> uje </i> मिचोआकन मैक्सिको राज्य में, और <i> mojote </i> जलिस्को में, या हाईटियन क्रियोल में <i> चोकोगो </i> </p> <> दो उप-प्रजातियां हैं। सामान्यतः मान्यता प्राप्त: </p> <ul> <li> <i> B। ए। alicastrum </i> </li> <li> <i> बी। ए। bolivarense </i> (पिटियर) CCBerg </li> </ul> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 वितरण और निवास </li> <li> 3 इतिहास और संस्कृति </li> <li> 4 पोषण और पाक मूल्य </li> <li> 5 अन्य उपयोग <ul> <li> 5.1 कार्बन कृषि अनुप्रयोग </li> </ul> </li> <li> 6 यह भी देखें </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 5.1 कार्बन कृषि अनुप्रयोग </li> </ul > <h2> विवरण </h2> <p> पेड़ ऊंचाई में 45 मीटर (130 फीट) और व्यास में 1.5 मीटर तक बढ़ सकता है। </p> <h2> वितरण और निवास </h2> <p > यह पेड़ मध्य मैक्सिको के पश्चिमी तट पर और दक्षिणी मेक्सिको (युकाटन, कैंपेचे), ग्वाटेमाला, अल साल्वाडोर, कैरिबियन और अमेज़ॅन में पाया जाता है। बड़े आकार के नमभूमि वाले उष्णकटिबंधीय वनों में 300-2000 मीटर की ऊँचाई पर (विशेष रूप से 125-800 मीटर), नम क्षेत्रों में 600-2000 मिमी वर्षा के साथ और 24 ° C (75 ° F) के औसत तापमान पर होता है। </p> <h2> इतिहास और संस्कृति </h2> <p> रोटी का फल अपनी पूरी श्रृंखला में अलग-अलग समय पर जमीन पर फैलता है। इसमें कई प्रकार के वन प्राणियों द्वारा पसंदीदा पतले, खट्टे-स्वाद, नारंगी रंग की त्वचा द्वारा कवर किया गया एक बड़ा बीज है। इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि स्वादिष्ट त्वचा द्वारा ढाला जाने वाला बड़ा बीज एक खाद्य that नट ’है जिसे उबला या सुखाया जा सकता है और दलिया या फ्लैटब्रेड के लिए भोजन में जमीन पर लगाया जा सकता है। ब्रेडनट पौष्टिक है और खाद्य स्रोत के रूप में महत्व रखता है, और मेसोअमेरिका में तराई क्षेत्र के पूर्व-कोलंबियन माया के आहार का एक हिस्सा बन सकता है, हालांकि इतिहासकारों और पुरातत्वविदों के बीच कुछ बहस किस हद तक हुई है और नहीं किसी भी मय पुरातात्विक स्थलों पर फल के सत्यापित अवशेष या चित्रण पाए गए हैं। </p> <p> यह माया सभ्यता द्वारा 2000 साल पहले लगाया गया था और यह डेनिस ई। पुलस्टन द्वारा कई प्रकाशनों में दावा किया गया है माया आहार में प्रधान भोजन। पुलस्तोन ने प्राचीन माया बस्ती पैटर्न और रेमन पेड़ों के अवशेष स्टैंड के वितरण के बीच एक मजबूत संबंध का प्रदर्शन किया। </p> <p> अन्य शोधों ने रेमन के महत्व को कम कर दिया है। आधुनिक युग में, इसे पोषण के स्रोत के रूप में हाशिए पर रखा गया है और अक्सर इसे अकाल भोजन के रूप में चित्रित किया गया है। </p> <p> यह वृक्ष ग्वाटेमाला और दोनों में इमास्ची और टोपोक्ते के माया पुरातात्विक स्थलों को अपना नाम देता है। तमुइन (हुस्टेक लोगों के माया मूल को दर्शाते हुए)। यह माया वन की 20 प्रमुख प्रजातियों में से एक है। प्रमुख प्रजातियों में से, यह एकमात्र हवा-परागण है। यह पारंपरिक माया वन उद्यानों में भी पाया जाता है। </p> <h2> पोषण और पाक मूल्य </h2> <p> फाइबर, कैल्शियम, पोटेशियम, फोलेट, लोहा, जस्ता, प्रोटीन और बी विटामिन में उच्च है। इसमें कम ग्लाइसेमिक इंडेक्स (& lt; 50) है और यह एंटीऑक्सिडेंट में बहुत अधिक है। ताजे बीजों को पकाया जा सकता है और खाया जा सकता है या धूप में सूखने के लिए निर्धारित किया जा सकता है और बाद में खाया जा सकता है। स्टू, अखरोट मसला हुआ आलू की तरह स्वाद; भुना हुआ, यह चॉकलेट या कॉफी की तरह स्वाद है। इसे कई अन्य व्यंजनों में तैयार किया जा सकता है। पेटेन, ग्वाटेमाला में, रोटी के निर्यात के लिए और स्थानीय खपत के रूप में पाउडर के रूप में, गर्म पेय पदार्थों के लिए, और रोटी के लिए खेती की जा रही है। </p> <h2> अन्य उपयोग </h2> <p> आमतौर पर पशुधन के लिए रोटी के पत्तों का उपयोग किया जाता है। मध्य अमेरिका में शुष्क मौसम के दौरान। फलों और बीजों का उपयोग सभी प्रकार के जानवरों को खिलाने के लिए किया जाता है। </p> <h3> कार्बन खेती के अनुप्रयोग </h3> <p> <i> ब्रोसिमम एलिकैस्ट्रम </i> का उपयोग अखरोट की फसल के रूप में कार्बन खेती के लिए किया जा सकता है। या चारा। </p> 