---
title: सर्वश्रेष्ठ जेल गद्दे 
topic: The Best Gel Mattresses
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T10:00:02.288Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/12.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/12.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: स्वास्थ्य
keywords: 
  - "The Best Gel Mattresses"
  - "सर्वश्रेष्ठ जेल गद्दे "
  - "information"

---
<ul> <li> सर्वश्रेष्ठ जेल गद्दे </li> <li> वे क्या हैं? </li> <li> पेशेवरों और विपक्ष </li> <li> हमने कैसे चुना </li> <li> हमारी पसंद </li> <li> </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> देखने के लिए हम उन उत्पादों को शामिल करते हैं जो हमें लगता है कि हमारे पाठकों के लिए उपयोगी हैं। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहाँ हमारी प्रक्रिया है। </p> <h2> सबसे अच्छा जेल गद्दों पर त्वरित नज़र डालें </h2> <ul> <li> सर्वश्रेष्ठ पर्यावरण के अनुकूल जेल गद्दा: सत्व लूम & amp; लीफ मैट्रेस </li> <li> पीठ दर्द के लिए सबसे अच्छा जेल गद्दा: अमृत रसीला गद्दा </li> <li> सबसे अच्छा जेल हाइब्रिड गद्दा: ड्रीमक्लाउड प्रीमियर </li> <li> दबाव बिंदु राहत के लिए सबसे अच्छा जेल गद्दा: कैसिन वेव हाइब्रिड मैट्रेस </li> <li> बेस्ट रिव्यू जेल गद्दा: द पर्पल मैट्रेस </li> <li> बेस्ट प्लश जेल गद्दा: आइडल स्लीप आइडल आलीशान </li> <li> बेस्ट जेल गद्दा फॉर स्लीपर्स: आइडल स्लीप आइडल </li> <li> कपल्स के लिए बेस्ट जेल गद्दा: विंकबेड द विंकबेड </li> <li> हॉट स्लीपर्स के लिए बेस्ट जेल गद्दा: प्लशबीड्स द ओशन मिस्ट </li> <li> बेस्ट बजट जेल गद्दा: क्लासिक ब्रांड्स मर्सर 12-इंच हाइब्रिड जेल मेमोरी फोम & amp; Innerspring गद्दे </li> </ul> <p> जब गद्दे की बात आती है, तो सामग्री का विकल्प आराम, प्रदर्शन और स्थायित्व में एक बड़ी भूमिका निभाता है। </p> <p> जबकि इनरप्रिंटिंग, हाइब्रिड, और मेमोरी फोम गद्दे सभी अच्छी तरह से ज्ञात हैं, जेल गद्दे आपके रडार पर नहीं हो सकते हैं। गद्दे की खरीदारी करते समय अपने सभी विकल्पों को समझना एक अच्छा विचार है, इसलिए हम आपको जेल गद्दे के बारे में जानने के लिए आवश्यक सब कुछ साझा कर रहे हैं - शीर्ष 10 सिफारिशों सहित। </p> <h2> जेल गद्दे क्या हैं? </H2> <p> जेल गद्दे एक विशेष प्रकार के जेल-इनफ़्यूज़ मेमोरी फोम से बने होते हैं। वे या तो हाइब्रिड मॉडल (जेल फोम और अन्य सामग्रियों से बने) या ऑल-फोम मॉडल (पूरी तरह से जेल फोम से बने) के रूप में आते हैं। </p> <p> वे पारंपरिक मेमोरी फोम के समान हैं, और वे स्मृति साझा करते हैं। फोम की गद्दी, दबाव से राहत का समर्थन। लेकिन जेल के अतिरिक्त बसंत में वृद्धि होती है - आपके उठने के बाद गद्दा अपने मूल आकार में वापस आ जाता है। </p> <p> हीट रिटेंशन पारंपरिक मेमोरी फोम की सबसे बड़ी कमियों में से एक है, लेकिन कुछ का कहना है कि जेल मदद कर सकता है। यह एक प्रभावी तापमान नियामक होने के लिए कहा जाता है, जो कूलर की नींद के लिए श्वसन क्षमता और वायु प्रवाह को जोड़ता है। जेल गद्दों के कुछ मालिक अभी भी हीट रिटेंशन मुद्दों की रिपोर्ट करते हैं, इसलिए प्रतिबद्धता बनाने से पहले एक गद्दे का परीक्षण करना महत्वपूर्ण है। </p> <h2> जेल गद्दे के पेशेवरों और विपक्ष क्या हैं? </H2> <p> जबकि जेल गद्दे सबसे अच्छे शीतलन गुणों के लिए जाने जाते हैं, वे एक उत्कृष्ट नींद की सतह भी बनाते हैं। सामग्री सहायक है, उचित रीढ़ की हड्डी के संरेखण और शरीर के समोच्च में योगदान, और यह भी आरामदायक है। </p> <p> नकारात्मक पक्ष पर, जेल मेमोरी फोम गद्दे अक्सर पारंपरिक मेमोरी फोम की तुलना में अधिक कीमत के साथ आते हैं। </p> <p> एक और दोष जेल की संरचना है। नियमित मेमोरी फोम की तरह, जेल मेमोरी फोम एक सिंथेटिक सामग्री है। प्रमाण पत्र के साथ गद्दे के लिए एक नज़र रखें जैसे कि सर्टिफ़र-यूएस या ग्रीनगार्ड सुनिश्चित करें कि सभी सामग्रियां सुरक्षित हैं। </p> <h2> हमने सबसे अच्छा जेल गद्दे कैसे चुना </h2> <p> हमने अपनी सिफारिशों को सर्वश्रेष्ठ के लिए आधार बनाया है। निम्नलिखित पर जेल गद्दे: </p> <ul> <li> कंपनी की प्रतिष्ठा। हमारी सूची के सभी गद्दे अच्छी प्रतिष्ठा वाली कंपनियों द्वारा बनाए गए हैं। हमने बेहतर व्यावसायिक ब्यूरो प्रोफाइल (यदि उपलब्ध हो) और उत्पाद सुरक्षा से संबंधित मुकदमों के लिए जाँच की। </li> <li> सुरक्षा मानकों की जाँच की। हमने केवल ऐसे गद्दे शामिल किए जो संघीय ज्वलनशीलता आवश्यकताओं को पूरा करते हैं, और हमने उन लोगों को प्राथमिकता दी है जो तृतीय-पक्ष सामग्री प्रमाणपत्र हैं। </li> <li> घर में परीक्षण और वारंटी। हमने इन-होम गद्दे परीक्षण, उचित रिटर्न और एक्सचेंज, और अच्छी वारंटी के लिए जाँच की। </li> <li> ग्राहक समीक्षा। हमने वास्तविक ग्राहकों से सावधानीपूर्वक प्रतिक्रिया की समीक्षा की। जबकि आराम एक व्यक्तिगत प्राथमिकता है, फिर भी यह देखना उपयोगी है कि दूसरे क्या सोचते हैं। </li> </ul> <h3> मूल्य निर्धारण मार्गदर्शिका </h3> <p> मूल्य रानी आकार के गद्दे से आधारित हैं। </p> <उल> <li> $ = $ 800 के तहत </li> <li> $ $ = $ 800- $ 1,500 </li> <li> $ $ $ = $ 1,501– $ 2,000 </li> <li> $ $ $ $ $ </li> </ul> <h2> सबसे अच्छे जेल के गद्दों के लिए हेल्थलाइन का पिक </h2> <h3> सर्वश्रेष्ठ पर्यावरण के अनुकूल जेल गद्दा </h3> <ul> <li> मूल्य: $ $ $ </li> <li> प्रकार: जेल फोम </li> <li> ऊंचाई: 12 इंच </li> </ul> <p> लूम & amp; Saatva द्वारा लीफ गद्दे को ठंडा और सहायक आराम के लिए डिज़ाइन किया गया है। सर्टिफुर-यूएस प्रमाणित फोम दबाव राहत और स्थिरता प्रदान करते हैं, जबकि जेल इन्फ्यूजन आपको ठंडा रखने और अतिरिक्त कम समर्थन समर्थन प्रदान करने के लिए बनाए जाते हैं। गद्दा आपकी पसंद के दो आराम स्तरों में बिना किसी अतिरिक्त लागत के उपलब्ध है। </p> <p> गद्दा 15 साल की वारंटी और 180 रात की नींद के परीक्षण के साथ उपलब्ध है। और, एक बॉक्स में संपीड़ित और वितरित होने के बजाय, सतावा के पास मुफ्त सफेद दस्ताने हैं। आपका नया गद्दा आपके पसंद के कमरे में पहुंचाया जाता है और इसमें आपके पुराने गद्दे को हटाने की सुविधा शामिल होती है। </p> <p> सैकड़ों समीक्षक इस गद्दे की प्रशंसा इसके असाधारण आराम के लिए करते हैं। </p> <p> सत्व लूम खरीदें & amp; लीफ मैट्रेस ऑनलाइन। </p> <h3> पीठ दर्द के लिए बेस्ट जेल गद्दा </h3> <ul> <li> मूल्य: $ $ $ </li> <li> प्रकार: जेल फोम </li> <li> ऊँचाई: 12 इंच </li> </ul> <p> यह गद्दी सर्टिफिपुर-यूएस प्रमाणित फोम की पांच परतों के साथ बनाई गई है। इसे बेहतर सपोर्ट और बुलंद फील के लिए बनाया गया है। </p> <p> जेल कोटेड मेमोरी फोम टॉप लेयर को शरीर के तापमान को नियंत्रित करने और बेहतर प्रेशर पॉइंट रिलीफ की पेशकश करने के लिए कहा जाता है। </p> <p> नेक्टर का कहना है कि, नेक्टर गद्दा मालिकों के एक हालिया सर्वेक्षण के अनुसार, पीठ दर्द वाले 90 प्रतिशत लोगों ने कहा कि उनके अमृत गद्दे ने दर्द को कम करने में मदद की। समीक्षाओं में यह भावना प्रतिध्वनित होती है। </p> <p> गद्दे की 1 साल की नींद की सुनवाई, जीवन भर की वारंटी और मुफ्त शिपिंग है। </p> <p> ऑनलाइन अमृत लश गद्दे खरीदें। </p> <h3> सर्वश्रेष्ठ जेल हाइब्रिड गद्दा </h3> <ul> <li> मूल्य: $ $ </li> <li> प्रकार: जेल संकर </li> <li> ऊँचाई: 15 इंच </li> </ul > <p> ड्रीमक्लाउड प्रीमियर गद्दे को आराम और समर्थन के लिए डिज़ाइन किया गया है, जिसके बारे में समीक्षकों की राय है। निर्माता का कहना है कि जेल-इनफ़्यूज़्ड मेमोरी फोम शांत और तेज़ है, जबकि पॉकेट इनरस्प्रिंग कॉइल सिस्टम पूरी नींद की सतह पर समर्थन प्रदान करता है। </p> <p> ड्रीमक्लाउड में एक उदार 365-नाइट स्लीप ट्रायल, एक जीवन भर की वारंटी और है। मुफ्त शिपिंग और रिटर्न। </p> <p> ड्रीमक्लाउड प्रीमियर ऑनलाइन खरीदें। </p> <h3> दबाव बिंदु राहत के लिए सबसे अच्छा जेल गद्दा </h3> <ul> <li> मूल्य: $ $ $ $ / li> <li> प्रकार: जेल हाइब्रिड </li> <li> ऊंचाई: 13 इंच </li> </ul> <p> एर्गोनोमिक ज़ोन में सहायक जेल पॉड्स के साथ बनाया गया, कैस्पर वेव हाइब्रिड गद्दे दर्द से राहत देने के लिए बनाया गया है। और दर्द। कंपनी का कहना है कि छिद्रित, जेल-इनफ़्यूज़्ड फोम की तीन परतें आपको शांत सोने में मदद करती हैं, जबकि एक इनसट्रप्रिंग सिस्टम स्थिरता और लिफ्ट प्रदान करता है। </p> <p> गद्दे में इस्तेमाल होने वाले सभी फोम सर्टिफायर-यूएस प्रमाणित हैं। समीक्षकों ने इसकी तुलना क्लाउड पर सोने से की है। </p> <p> गद्दे में 100-रात की नींद का परीक्षण, 10 साल की सीमित वारंटी और मुफ्त शिपिंग और रिटर्न है। </p> <p> कैस्पर वेव खरीदें। हाइब्रिड गद्दे ऑनलाइन। </p> <h3> सर्वोत्तम समीक्षा की गई जेल गद्दे </h3> <ul> <li> मूल्य: $ $ </li> <li> प्रकार: जेल संकर </li> <li> ऊँचाई: 9.5 इंच </li> </ul> <p> बैंगनी गद्दे में एक विशिष्ट जेल ग्रिड प्रणाली है जो दबाव बिंदुओं को पालने, रीढ़ का समर्थन करने और आपको शांत नींद में मदद करने के लिए डिज़ाइन की गई है। ड्यूल-लेयर कम्फर्ट फोम को स्थायित्व जोड़ने के लिए बनाया गया है। यह सब एक नरम, स्ट्रेची निट कवर में लिपटे हुए है। </p> <p> पर्पल मैट्रेस में मुफ्त शिपिंग और रिटर्न के साथ 100-रात की नींद का परीक्षण है, साथ ही पूरे 10 साल की वारंटी है। पर्पल वेबसाइट पर </p> <p> 26,000 से अधिक समीक्षाएँ - कुल मिलाकर 4.5 स्टार रेटिंग के साथ - गद्दे के आराम, समर्थन और दबाव से राहत देने वाले गुणों का उल्लेख करें। </p> <p> बैंगनी गद्दे ऑनलाइन खरीदें। </p> <h3> सर्वश्रेष्ठ आलीशान जेल गद्दी </h3> <ul> <li> मूल्य: $ $ </li> <li> प्रकार: जेल फोम </li> <li> ऊँचाई: 14 इंच </li> </उल> <p> निष्क्रिय प्लश उन लोगों के लिए डिज़ाइन किया गया है जो एक नरम सतह पर सबसे अच्छा सोते हैं। गद्दे में 14 इंच की शीतलन तकनीक होती है, जिसमें रजाई, हटाने योग्य आवरण और पहली आराम परत दोनों में जेल होता है। आइडल प्लश में फोम सर्टिफिक-यूएस प्रमाणित सर्टिफिकेट हैं। </p> <p> कंपनी 18 महीने का स्लीप ट्रायल, फ्री रिटर्न और लाइफटाइम वारंटी देती है जो बॉडी इंप्रेशन को कवर करती है। </p> <p> इसे खरीदें: आइडल स्लीप आइडल प्लश ऑनलाइन। </p> <h3> बैक स्लीपर्स के लिए बेस्ट जेल गद्दा </h3> <ul> <li> कीमत: $$ </li> <li> टाइप: जेल </li> <li> ऊंचाई: 12 इंच </li> </ul> <p> आइडल ने अपने मूल गद्दे के साथ फिर से हमारी सूची बनाई। एक मध्यम-फर्म महसूस और जेल-इनफ़्यूज़्ड मेमोरी फोम की पांच परतों के साथ डिज़ाइन किया गया, द आइडल को शीतलन, कोमलता और समर्थन के बीच संतुलन प्रदान करने के लिए बनाया गया है। यह बैक स्लीपर्स या उन लोगों के लिए एक बढ़िया विकल्प है, जो एक मजबूत नींद की सतह को पसंद करते हैं। </p> <p> Idle का उद्योग में सबसे अच्छा घर में परीक्षण है: पूरे 18 महीने। कंपनी जीवनकाल वारंटी, मुफ़्त शिपिंग और मुफ्त रिटर्न भी देती है। </p> <p> ऑनलाइन आइडल नींद खरीदें। </p> <h3> जोड़ों के लिए बेस्ट जेल गद्दी </h3> <ul> <। li> मूल्य: $ $ $ </li> <li> प्रकार: जेल हाइब्रिड </li> <li> ऊँचाई: 13.5 इंच </li> </ul> <p> यह जेल हाइब्रिड गद्दा सभी पर टिक करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। बक्से: कुशनिंग आराम, गतिशील समर्थन, तापमान विनियमन, और एक साथी के साथ एक बिस्तर साझा करने वालों के लिए कम गति हस्तांतरण। </p> <p> गद्दे में कोई अतिरिक्त शुल्क नहीं चुनने के लिए चार दृढ़ता स्तर हैं, साथ ही आसान दृढ़ता। आदान-प्रदान। </p> <p> WinkBeds एक 120-नाइट स्लीप ट्रायल, आजीवन वारंटी, और शिपिंग और रिटर्न प्रदान करता है। </p> <p> WinkBeds WinkBed ऑनलाइन खरीदें। </p> h3> सर्वश्रेष्ठ गर्म स्लीपर्स के लिए जेल गद्दे </h3> <ul> <li> मूल्य: $ $ $ $ </li> <li> प्रकार: जेल फोम </li> <li> ऊँचाई: 9 इंच </li> </ul > <p> प्लशबेड्स के अनुसार, द ओशन मिस्ट को विशेष रूप से गर्म स्लीपर्स के लिए डिज़ाइन किया गया था। जेल फोम की 3 इंच की परत दबाव राहत और आराम की पेशकश करते हुए नमी और गर्मी को दूर करती है। </p> <p> जेल मेमोरी फोम गद्दा ग्रेगार्ड गोल्ड प्रमाणित है, इसलिए इसमें कोई रासायनिक गंध या गेसिंग नहीं है। </p> <p> समीक्षकों का कहना है कि यह गद्दा बहुत आरामदायक है, और यह वास्तव में नींद को शांत करता है। </p> <p> आप इसे 100 रातों के लिए घर पर मुफ्त शिपिंग और रिटर्न के साथ आज़मा सकते हैं। इसकी 25 साल की वारंटी भी है। </p> <p> प्लशबेड्स द ओशन मिस्ट को ऑनलाइन खरीदें। </p> <h3> बेस्ट बजट जेल गद्दा </h3> <ul> <li> कीमत: $ </li> <li> प्रकार: जेल संकर </li> <li> ऊँचाई: 12 इंच </li> </ul> <p> यह बजट-फ्रेंडली हाइब्रिड गद्दा innerspring coils और gel मेमोरी फोम के साथ डिज़ाइन किया गया है। संयोजन शरीर की गर्मी को फैलाने और समर्थन प्रदान करने के लिए कहा जाता है। इस गद्दे में सामग्री सर्टिफिकेट यूएस-मानकों को पूरा करती है, और गद्दे की 10 साल की वारंटी है। </p> <p> अमेज़न पर समीक्षाएं आम तौर पर सकारात्मक हैं। हालांकि, कुछ लोग ऑफ-गासिंग (नए गद्दे की गंध) को नोट करते हैं और पाया कि गद्दा बिल्कुल अलिखित होने के बाद पूरी तरह से विघटित नहीं हुआ है। </p> <p> हम नींद परीक्षण के बारे में कोई जानकारी नहीं पा सके। हालाँकि, अगर आप इससे खुश नहीं हैं, तो अमेज़ॅन की वापसी नीति आपके गद्दा खरीद के 30 दिनों के भीतर रिफंड की अनुमति देती है। </p> <p> क्लासिक ब्रांड्स मर्सर 12-इंच हाइब्रिड जेल मेमोरी फोम & amp खरीदें; ऑनलाइन मैट्रेसिंग करना। </p> <h2> जेल गद्दे में क्या देखना चाहिए </h2> <p> कई गद्दे निर्माता आपको जेल गद्दे पर शून्य की मदद करने के लिए सिफारिशें देते हैं जो आपकी आवश्यकताओं को पूरा करता है। लेकिन सामान्य तौर पर, खरीदारी करते समय कुछ बातों का ध्यान रखें। </p> <h3> सामग्री </h3> <p> जबकि जेल फोम आपको रात भर सोने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, इसे साथ जोड़ा जा सकता है। अन्य सामग्री पीठ के दबाव और दर्द को कम करने के लिए, गति हस्तांतरण को कम करने, या पसंदीदा नींद की स्थिति के लिए समर्थन प्रदान करते हैं। </p> <p> क्योंकि जेल एक सिंथेटिक सामग्री है, यह सुनिश्चित करने के लिए कि यह महत्वपूर्ण सुरक्षा मानकों को पूरा करता है, सर्टिफायर-यूएस और ग्रीगार्ड से प्रमाणपत्र देखें। वे प्रमाणपत्र अप्रिय ऑफ-गेसिंग की क्षमता को भी कम कर देंगे। </p> <h3> दृढ़ता और समर्थन </h3> <p> कई गद्दे दृढ़ता के विभिन्न स्तरों में आते हैं। यदि आप अपनी तरफ सोना चाहते हैं, तो एक नरम गद्दा चुनें। यदि आप अपनी पीठ या पेट के बल सोते हैं, तो एक फायरर गद्दा को ट्रिक करना चाहिए। </p> <p> यदि आप हाइब्रिड गद्दे की खरीदारी कर रहे हैं, तो अंतर्राष्ट्रीय कायरोप्रैक्टर्स एसोसिएशन, कम से कम 300 कॉइल के साथ गद्दे की तलाश करने की सलाह देता है, यह निर्भर करता है अपने पसंदीदा गद्दे के आकार पर। </p> <h3> कंपनी की नीतियां </h3> <p> इन-स्लीप ट्रायल और साधारण रिटर्न पॉलिसी के साथ गद्दा चुनना भी एक अच्छा विचार है। कोई फर्क नहीं पड़ता कि गद्दे की कितनी समीक्षा की गई है, उस पर सोने से एक गद्दे का न्याय करने का कोई बेहतर तरीका नहीं है। </p> <p> ध्यान रखें कि रिटर्न साधारण लग सकता है, लेकिन अभ्यास में बहुत अधिक व्यवहार की आवश्यकता होती है। ठीक प्रिंट की समीक्षा करना सुनिश्चित करें ताकि आप जान सकें कि आप किसके लिए जिम्मेदार हैं। कुछ ब्रांड वास्तव में गद्दा वापस नहीं लेंगे, और आपको उन्हें वापस करने से पहले आपको एक दान रसीद प्रदान करनी पड़ सकती है। </p> <h2> takeaway </h2> <p> यदि आपको स्मृति का अनुभव पसंद है फोम लेकिन सो गर्म एक मुद्दा है, एक जेल फोम गद्दे एक महान विकल्प हो सकता है। जेल फोम का उपयोग कुछ हाइब्रिड डिज़ाइनों में भी किया जाता है यदि एक इनरस्प्रिंग कॉइल सिस्टम आपके लिए महत्वपूर्ण है। </p> <p> जेल फोम के लिए विकल्प जो प्रतिष्ठित तृतीय पक्षों द्वारा प्रमाणित किया जाता है ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि वे सुरक्षित हैं। </p> 