---
title: तातियाना अली 
topic: Tatyana Ali
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:36:13.474Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/tatyana_ali/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/tatyana_ali/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Tatyana Ali"
  - "तातियाना अली "
  - "information"

---
<h1> तात्याना अली </h1> <p> </p> <ul> <li> अभिनेत्री </li> <li> गायक </li> </ul> <ul> <li> MJJ </li> <li> कार्य समूह </li> </ul> <p> तात्याना अली (जन्म 24 जनवरी, 1979) एक अमेरिकी अभिनेत्री और गायिका है जिसे एनबीसी सिटकॉम पर एशले बैंक्स के रूप में उनकी भूमिका के लिए जाना जाता है <i> द फ्रेश प्रिंस ऑफ़ बेल-एयर </i> 1990 से 1996 तक। उन्होंने टीवी वन ओरिजिनल सीरीज <i> लव दैट गर्ल! </I> में टायना जोन्स के रूप में अभिनय किया, और सीबीएस सोप ओपेरा <>> पर रोक्सेन के रूप में एक आवर्ती भूमिका निभाई! युवा और बेचैन </i> 2007 से 2013 तक। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li > 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 5 डिस्कोग्राफी <ul> <li> 5.1 स्टूडियो एल्बम </li> <li> 5.2 विस्तारित नाटक </li> <li> 5.3 एकल </li> <li> 5.4 अन्य दिखावे </li> </ul> </li> <li> 6 पुरस्कार और नामांकन </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 फिल्म </li> <li> 4.2 दूरदर्शन </li> </ul> <ul> <li> 5.1 स्टूडियो एल्बम </li> <li> 5.2 विस्तारित नाटक </li> <li> 5.3 एकल </li> <li> 5.4 Oth er दिखावे </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> अली का जन्म उत्तरी बेलमोर, न्यूयॉर्क में हुआ था, जो 24 जनवरी, 1979 को शेरिफ और सोनिया अली की सबसे बड़ी बेटी थी। उनके पिता इंडो-त्रिनिडाडियन हैं और उनकी मां एफ्रो-पनामेनियन है। </p> <h2> करियर </h2> <p> 1985 में, छह वर्षीय अली ने अपने अभिनय करियर की शुरुआत बच्चों के पीबीएस पर एक नियमित कलाकार के रूप में की। शैक्षिक कार्यक्रम <i> तिल स्ट्रीट </i>, अपने कार्यकाल के दौरान संगीतमय संख्या में जैज़ महान हर्बी हैनकॉक के साथ दिखाई देता है। वह <i> स्टार सर्च, </i> के दो एपिसोड में भी दिखाई दीं, जिनमें से एक में मार्विन गे और टैमी टेरेल के हिट "एनीट नो माउंटेन हाई एनफ" </p> <p का प्रदर्शन था। > 1990 में उसे सफलता मिली, जब उसे टेलिविज़न सिटकॉम <ए> द फ्रेश प्रिंस ऑफ़ बेल-एयर </i> में एशले बैंक्स के रूप में कास्ट किया गया, एक भूमिका जो उसने पूरी श्रृंखला में निभाई, वह 1990 से 1996 तक थी। </p> <p> अली की मुखर प्रतिभा को बाद के सीज़न में <i> फ्रेश प्रिंस </i> के कई एपिसोड में दिखाया गया था, शो के स्टार विल स्मिथ से यह पूछने के लिए प्रेरित किया कि क्या वह गंभीरता से एक संगीत कैरियर का पीछा करने पर विचार करेंगे। उसने अंततः अपने अभिनय करियर पर ध्यान केंद्रित करने के लिए, कुछ समय के लिए निर्णय लिया। 'श्रृंखला के अंतिम सत्र में, हालांकि, अली कई गीतों का प्रदर्शन किया, और वह अपने संगीत कैरियर की शुरुआत के लिए तैयार किया जाने लगा, परिणति जिनमें से उनका पहला एल्बम था <i> आकाश चुंबन </i> 1998 में यह प्रमाणित किया गया सोना 1999 की शुरुआत में, इसके रिलीज होने के कुछ महीने बाद, और 21 जुलाई 1998 को रिलीज़ हुई रॉडने "डार्कचाइल्ड" जर्किन्स-निर्मित हिट सिंगल "डेड्रीमिन ', जो <i> बिलबोर्ड / ए / आई> हॉट पर नंबर 6 पर पहुंच गया। 100 और यूके एकल चार्ट पर भी दिखाई दिया। एल्बम ने दो और यूके हिट्स, "बॉय यू नॉक मी आउट" की शुरुआत की, जिसमें विल स्मिथ शामिल थे - जो कि नंबर 3 पर पहुंच गया और यह उनकी अब तक की सबसे बड़ी हिट है- और "एवरीटाइम", जो यूके में उनकी तीसरी शीर्ष -20 हिट थी, पीक नंबर 20 पर। उसने स्मिथ के एल्बम <i> विलीनियम </i> के साथ "हू एम आई" को एमसी लिटे के साथ ट्रैक पर पेश किया। उन्होंने 2005 में इंडी फिल्म <i> रॉकिन 'मीरा </i> के लिए टेरेंस क्वाइट्स के साथ शीर्षक गीत "सनी वेलेंटाइन" का प्रदर्शन किया। 2008 की शुरुआत में, उन्होंने "यस वी कैन," एक विल पर गीत प्रस्तुत किया। मैं बराक ओबामा के राष्ट्रपति अभियान का समर्थन कर रहा हूँ। वह बाद के संगीत वीडियो में भी दिखाई दी जिसने एबीसी के <i> विश्व समाचार अब </i> के "व्हाट द बज़" खंड पर कवरेज प्राप्त की। जनवरी 2014 में, अली ने <i> हैलो </i> शीर्षक से एक ईपी जारी किया, जिसका पहला एकल "वेट फॉर इट" था, जिसे उसने 4 फरवरी, 2014 को <i> द आर्सेनियो हॉल शो </i> में प्रदर्शित किया। </p> <p> अपने संगीत कैरियर के अलावा, अली ने <i> द ब्रदर्स </i>, <i> ग्लोरी रोड </i>, और <i> नोरा के हेयर सैलून <// जैसी फिल्मों में भूमिकाओं को जारी रखा। i> (और इसकी अगली कड़ी), दूसरों के बीच में। 2009 से 2010 तक उसने बीईटी वेब श्रृंखला <i> Buppies </i> में निर्माण और अभिनय किया। वह सीबीएस सोप ओपेरा पर </i> द यंग एंड द रेस्टलेस </i> 2007 से 2013 तक रॉक्सैन के रूप में आवर्ती स्थिति में थी। अली ने टीवी वन मूल श्रृंखला <i> लव द गर्ल! </I> में अभिनय किया था। (जिसका नाम अली के दिए गए नाम से लिया गया था)। 2013 में, उन्होंने बीटा कॉमेडी <i> सेकेंड जेनरेशन वेन्स </i> में क्रेग वेन्स और डेमियन डेंटे वेन्स के साथ सह-कलाकार के रूप में सह-अभिनय किया। </p> <p> 2011 में, अली को लिविंग लिगेसी अवार्ड मिला। लॉस एंजिल्स में कैरिबियन हेरिटेज ऑर्गेनाइजेशन। </p> <p> जुलाई 2016 में, अली ने वार्नर ब्रदर्स पर दावा किया कि कंपनी ने शो के लिए उसका आइडिया <i> द रियल </i> चुराया था, क्योंकि उसने दिसंबर 2012 में अवधारणा को पेश किया था। इस मामले को फरवरी 2017 में खारिज कर दिया गया था। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> अली ने हार्वर्ड विश्वविद्यालय में भाग लिया, जहां उसने 2002 में अफ्रीकी-अमेरिकी अध्ययन और सरकार में स्नातक की डिग्री प्राप्त की। उसने संयुक्त राज्य अमेरिका की यात्रा की बराक ओबामा के 2008 के राष्ट्रपति अभियान के प्रवक्ता के रूप में, और कॉलेज परिसरों में मतदाता पंजीकरण अभियान का नेतृत्व किया। </p> <p> उन्होंने 1995 से 1998 तक टेलीविजन अभिनेता जोनाथन ब्रैंडिस को डेट किया। </p> <p> मार्च 2016 में, अली ने खुलासा किया कि वह स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय में अंग्रेजी के सहायक प्रोफेसर डॉ। वॉन रासबेरी से जुड़ी हुई थीं, जिनसे वह एहार्मोनी पर मिले थे, और उन्होंने घोषणा की कि वे अपने पहले बच्चे की उम्मीद कर रहे थे। उसने और रसबेरी ने 17 जुलाई, 2016 को कैलिफोर्निया के बेवर्ली हिल्स में शादी की। युगल के दो बेटे हैं। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h2> डिस्कोग्राफी </h2> <h3> स्टूडियो एल्बम </h3 > <ul> <li> जारी: 25 अगस्त, 1998 </li> <li> प्रारूप: सीडी, कैसेट </li> <li> लेबल: कार्य समूह </li> </ul> <h3> विस्तारित नाटक </h3> <ul> <li> जारी: 21 जनवरी, 2014 </li> <li> प्रारूप: CD, डिजिटल डाउनलोड </li> <li> लेबल: स्व-रिलीज़ </li> </ul> <h3 > सिंगल्स </h3> <ul> <li> RIAA: गोल्ड </li> <li> RMNZ: गोल्ड </li> </ul> <ul> <li> RMNZ: गोल्ड </li> <li>: BPI : रजत </li> </ul> <h3> अन्य दिखावे </h3> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> <ul> <li> 2011: प्राप्तकर्ता, लिविंग लिगेसी पुरस्कार </li> </ul> <ul> <li> 1996: जीता, उत्कृष्ट युवा अभिनेता / अभिनेत्री - <i> बेल-एयर का ताज़ा राजकुमार </i> </li> <li> 1997: नामांकित, उत्कृष्ट युवा अभिनेता / अभिनेत्री - <i> द फ्रेश प्रिंस ऑफ़ बेल-एयर </i> </li> <li> 2010: एक दिन के नाटक में नामांकित, उत्कृष्ट अभिनेत्री - <i> युवा और बेचैन </i> </li> <li> 2011: एक कॉमेडी सीरीज़ में नामांकित, उत्कृष्ट अभिनेत्री - <i> उस लड़की से प्यार! </I> </li> <li> 2011: जीता, एक दिन में उत्कृष्ट अभिनेत्री नाटक - <i> युवा और बेचैन </i> </li> <li> 2012: जीता, एक दिन के नाटक में उत्कृष्ट अभिनेत्री - <i> युवा और बेचैन </i> </li> <li > 2012: कॉमेडी सीरीज़ में नामांकित, उत्कृष्ट अभिनेत्री - <i> उस लड़की से प्यार! </I> </li> <li> 2013: नामांकित, हास्य श्रृंखला में उत्कृष्ट अभिनेत्री - <i> उस लड़की से प्यार! </I> i> </li> </ul> <ul> <li> 1996: नामांकित, पसंदीदा टेलीविज़न अभिनेत्री - <i> बेल-एयर का ताज़ा राजकुमार </i> </li> </ul> <ul> <ली> 1991: जीता, एक टेलीविजन श्रृंखला में उत्कृष्ट युवा कॉमेडियन - <i> बेल-एयर का ताजा राजकुमार </i> </li> <li> 1992: नामांकित, एक टेलीविजन श्रृंखला में उत्कृष्ट युवा कॉमेडियन - <i> द फ्रेश प्रिंस ऑफ बेल-एयर </i> </li> <li> 1993: नॉमिनेटेड, आउटस्टैंडिंग यंग कॉमेडिएन इन ए टेलीविज़न सीरीज़ - <i> बेल-एयर का ताज़ा राजकुमार </i> </li> <li > 1994: टेलिविज़न सीरीज़ में नामांकित, उत्कृष्ट युवा कॉमेडियन - <i> बेल-एयर का ताज़ा राजकुमार </i> </li> <li> 1995: नामांकित, एक टेलीविज़न सीरीज़ में उत्कृष्ट युवा कॉमेडियन - <i> नाम आपका रोमांच </i> </li> </ul> 