---
title: लीला अरसीरी 
topic: Leila Arcieri
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:18:11.199Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/leila_arcieri/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/leila_arcieri/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Leila Arcieri"
  - "लीला अरसीरी "
  - "information"

---
<h1> लीला अर्सिएरी </h1> <p> </p> <p> लीला कार्मेलिटा अर्सिएरी (जन्म 18 दिसंबर, 1973) एक अमेरिकी अभिनेत्री, मॉडल और व्यवसायी हैं। 1997 की मिस कैलिफोर्निया प्रतियोगिता में वह मिस सैन फ्रांसिस्को थीं और <i> XXX </i>, <i> जंगली चीजें 2 </i> और <i> डैडी डे केयर </i> जैसी कई फिल्मों में दिखाई दीं। Arcieri प्राकृतिक स्वीटनर ब्रांड STIR स्वीटनर के संस्थापक और अध्यक्ष हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> > 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> <li> 3.3 संगीत वीडियो </li> </ul> </li> <li> 4 संदर्भ </li > <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> <li> 3.3 संगीत वीडियो </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> अरिसेरी का जन्म सैन फ्रांसिस्को, कैलिफोर्निया में हुआ था, जो एक इतालवी अमेरिकी पिता और अफ्रीकी-अमेरिकी मां, अनीता वान बायटेन की बेटी थी। अरिसेरी ने अपने बचपन का बेहतर हिस्सा कैलिफोर्निया के वाइन और रेडवुड देश में स्थित सेबेस्टोपोल में बिताया। हाई स्कूल से स्नातक होने के बाद, वह सैन फ्रांसिस्को चली गईं, जहाँ उन्होंने मेकअप आर्टिस्ट बनने से पहले ग्राफिक डिज़ाइन और फ़ोटोग्राफ़ी दोनों के साथ डब किया। </p> <h2> करियर </h2> <p> अरसीरी को मिस सैन फ्रांसिस्को का ताज पहनाया गया। 1997 में, और उसके तुरंत बाद दोनों बॉयज़ (1-800-कोलक्ट और स्टारबर्स्ट सहित) और म्यूज़िक वीडियो में बॉयज़ II मेन, द इस्ली ब्रदर्स, मॉन्टेल जॉर्डन और क्यू-टिप जैसे म्यूज़िक वीडियो दिखाई देने लगे। इस तरह के काम ने अंततः उन्हें लेखक-निर्माता टिमोथी स्टैक के ध्यान में लाया, जिन्होंने उन्हें अपनी नई श्रृंखला में जमैका सेंट क्रोक्स की भूमिका में डाला, <i> बीच का बेटा </i> <i> बेवॉच की पैरोडी </i>। उसी वर्ष लीला को कोर्स लाइट बीयर 2000 के प्रवक्ता के रूप में चुना गया था। </p> <p> 2005 में, उन्हें <i> मैक्सिम </i> पत्रिका की हॉट 100 सूची में # 65 पर वोट दिया गया था। </p> <h2>। फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> <h3> संगीत वीडियो </h3> 