---
title: भारत एलन 
topic: India Allen
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:12:02.116Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/india_allen/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/india_allen/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "India Allen"
  - "भारत एलन "
  - "information"

---
<h1> इंडिया एलन </h1> <p> </p> <p> इंडिया एलन (जन्म 1 जून 1965 को पोर्ट्समाउथ, वर्जीनिया में भारत जुलियाना ओरबान) एक अमेरिकी अभिनेत्री और मॉडल है। एलन दिसंबर 1987 के <i> प्लेबॉय </i> पत्रिका के एक केंद्र के रूप में सामने आए और बाद में उन्हें 1988 में प्लेमेट ऑफ द ईयर का नाम दिया गया। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <i> 1 कैरियर </li> <li> 2 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी </li> <li> 4 यह भी देखें </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> करियर </h2> <p> एलन को शुरुआत में अपनी माँ द्वारा प्रोत्साहित किया गया था जब वह मॉडलिंग को आगे बढ़ाने और प्लेबॉय के लिए प्रयास करने के लिए अठारह वर्ष की हो गई थी, लेकिन उसे कोई दिलचस्पी नहीं थी। यह सुझाव कुछ साल बाद फिर से आया जब उसके कास्टिंग एजेंट ने उसे बेवर्ली हिल्स कॉप II की एक लघु फिल्म पैरोडी में एक छोटी सी भूमिका करने के लिए भेजा, एक प्लेमेट मैन्शन वेस्ट दृश्य में एक प्लेमेट के रूप में एक भूमिका में। फिल्म के सेट पर एलन ने 1979 में प्लेबॉय ऑफ द ईयर के प्लेबॉय के मोनिक सेंट पियरे से मुलाकात की। एलन को आश्चर्य हुआ जब फिल्म के एक निर्माता ने उल्लेख किया कि सेंट पियरे एक प्लेमेट था और दोनों दोस्त बन गए। मॉडलिंग असाइनमेंट के एलेन के पोर्टफोलियो को देखने के बाद, सेंट पियरे टेस्ट शॉट्स के लिए सनसेट बुलेवार्ड पर प्लेबॉय के वेस्ट कोस्ट फोटो स्टूडियो में ले गए। </p> <p> अपने पहले चित्रांकन के बाद, एलन ने अभिनय करना जारी रखा और एक श्रृंखला में भी दिखाई दिए। प्लेबॉय वीडियो। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> एलन का जन्म पोर्ट्समाउथ, वर्जीनिया में हुआ था और दक्षिण - वर्जीनिया, जॉर्जिया और दक्षिण कैरोलिना में बड़े हुए। </p> <p> In 1980 के दशक की शुरुआत में जूली ने अपने बॉल स्टेट यूनिवर्सिटी कॉलेज ब्यू से शादी की थी। 1990 के दशक की शुरुआत में उनकी शादी अमेरिकी खेल प्रसारक बिल मैकाटे से थोड़े समय के लिए हुई थी। </p> <p> 1996 में, एलन ओ.जे. के नागरिक परीक्षण में एक गवाह थे। सिम्पसन और गवाही दी कि उसने सिम्पसन को 1983 में अपनी तत्कालीन पत्नी निकोल ब्राउन सिम्पसन पर हमला करते देखा था, जब एलन बेवर्ली हिल्स, कैलिफोर्निया में एक पशु चिकित्सा अस्पताल द्वारा नियुक्त किया गया था। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2 <ul> <li > <i> टैटू, एक प्रेम कहानी </i> (2002) </li> <li> <i> द फोर्स </i> (1994) </li> <li> <i> सिल्क डिग्रीज </i > (1994) </li> <li> <i> मुझे लुभाना: पामेला सिद्धांत 2 </i> (1994) </li> <li> <i> जंगली कैक्टस </i> (1993) </li> <li> <i> गोल संख्या </i> (1992) </li> </ul> 