---
title: "एक आरामदायक रात के लिए सर्वश्रेष्ठ सीबीडी स्नान बम "
topic: "The Best CBD Bath Bombs for a Relaxing Night In"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T11:50:03.404Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/10.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/10.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "The Best CBD Bath Bombs for a Relaxing Night In"
  - "एक आरामदायक रात के लिए सर्वश्रेष्ठ सीबीडी स्नान बम "
  - "information"

---
<ul> <li> हमने कैसे चुना </li> <li> सर्वश्रेष्ठ उत्पाद </li> <li> क्या वे काम करते हैं? </li> <li> क्या वे आपको 'उच्च' बनाते हैं? </li> <li? > कैसे खरीदारी करें </li> <li> </li> का उपयोग कैसे करें </li> सुरक्षा और दुष्प्रभाव </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> हम उन उत्पादों को शामिल करते हैं जो हमें लगता है कि हैं हमारे पाठकों के लिए उपयोगी है। यदि आप इस पृष्ठ के लिंक के माध्यम से खरीदते हैं, तो हम एक छोटा कमीशन कमा सकते हैं। यहां हमारी प्रक्रिया है। </p> <p> कैनबिडिओल (सीबीडी) उत्पादों के आसपास प्रचार के रूप में घूमता रहता है, ऐसा लगता है जैसे वे लगभग हर रूप में पॉपिंग कर रहे हैं: तेल, लोशन, सलाद, क्रीम, गमियां, गोलियां, कैप्सूल , सौंदर्य उत्पाद, और हाँ, यहां तक ​​कि स्नान बम भी। </p> <p> यदि आप पहले से परिचित नहीं हैं, तो सीबीडी भांग के पौधे में पाए जाने वाले सक्रिय यौगिकों में से एक है। </p> <p> हालांकि शोध अभी भी प्रगति पर है - सीबीडी के बारे में हम अभी तक बहुत कुछ नहीं जानते हैं - अब तक उपलब्ध शोध इन लाभों की ओर इशारा करते हैं: </p> <ul> <li> नींद को बेहतर बनाने में मदद कर सकते हैं </li> <li> मदद कर सकते हैं दर्द और चिंता के साथ </li> <li> इसमें विरोधी भड़काऊ गुण होते हैं </li> <li> मिर्गी के साथ लोगों में दौरे को कम करने में मदद कर सकते हैं - बरामदगी के लिए एपिडायोक्स केवल खाद्य और औषधि प्रशासन (एफडीए) द्वारा अनुमोदित सीबीडी उत्पाद है ) </li> </ul> <p> यदि आप अपने अगले स्नान में सीबीडी बम गिराने के बारे में सोच रहे हैं, तो स्क्रॉल करते रहें। आप हमारे पसंदीदा के बारे में जानेंगे और सीखेंगे कि वे कैसे काम करते हैं, वे कितने सुरक्षित हैं और उनके लिए कैसे खरीदारी करनी है। </p> <h2> कैसे हमने सबसे अच्छा CBD स्नान बम चुना </h2> <p> आप अपने स्नान को आवश्यक तेलों और सुखदायक scents के साथ वर्षों से बमबारी कर रहे हैं, लेकिन CBD स्नान बम स्नान में एक नया प्रमुख खिलाड़ी हैं खेल। </p> <p> अब तक, बाजार पर केवल सीबीडी स्नान बमों के एक जोड़े हमारे तंग मानकों को पूरा करते हैं। किसी भी अन्य सीबीडी उत्पाद की तरह, हमने मानदंड के आधार पर इन्हें चुना जो हमें लगता है कि सुरक्षा, गुणवत्ता और पारदर्शिता के अच्छे संकेतक हैं। इस लेख में प्रत्येक उत्पाद: </p> <ul> <li> एक कंपनी द्वारा बनाया गया है जो आईएसओ 17025-अनुरूप प्रयोगशाला द्वारा तीसरे पक्ष के परीक्षण का प्रमाण प्रदान करता है </li> <li> अमेरिका में विकसित गांजा के साथ बनाया गया है। COA के अनुसार, विश्लेषण के प्रमाण पत्र (COA) के अनुसार </li> <li> 0.3 प्रतिशत THC या tetrahydrocannabinol शामिल नहीं है, </li> <li> कीटनाशकों, भारी धातुओं और सांचों के लिए परीक्षण पास करता है। / li> </ul> <p> हमने यह भी माना: </p> <ul> <li> कंपनी प्रमाणपत्र और निर्माण प्रक्रियाएँ </li> <li> उत्पाद शक्ति </li> <li> समग्र तत्व </li > <li> उपयोगकर्ता विश्वास और ब्रांड प्रतिष्ठा के संकेतक, जैसे: <ul> <li> ग्राहक समीक्षा </li> <li> क्या कंपनी FDA चेतावनी पत्र के अधीन रही है </li> <li> कि नहीं कंपनी कोई भी असमर्थित स्वास्थ्य दावा करती है </li> </ul> </li> </ul> <ul> <li> ग्राहक समीक्षा </li> <li> क्या कंपनी एफडीए चेतावनी पत्र के अधीन रही है </li> li> <li> क्या कंपनी कोई असमर्थित स्वास्थ्य दावे करती है </li> </ul> <h3> मूल्य निर्धारण गाइड </h3> <ul> <li> $ = 10 $ के तहत </li> <li> $$ = $ 10 </li> </ul> <h2> सर्वश्रेष्ठ CBD स्नान बम </h2> <h3> जॉय ऑर्गेनिक्स लैवेंडर CBD स्नान बम </h3> <p> कोड का उपयोग करें "healthcbd" 15% की छूट। </p> <ul> <li> CBD प्रकार: ब्रॉड-स्पेक्ट्रम </li> <li> CBD शक्ति: 25 mg प्रति बाथ बम </li> <li> गणना: 4 प्रति बॉक्स </li> <li> COA: उत्पाद पृष्ठ पर उपलब्ध </li> </ul> <p> मूल्य: $ $ ये जॉय ऑर्गेनिक्स बाथ बम ब्रॉड-स्पेक्ट्रम सीबीडी के साथ बनाए जाते हैं, एक प्रकार का सीबीडी जिसमें एक कुंजी के साथ भांग के पौधे में पाया जाने वाला प्रत्येक यौगिक होता है। अपवाद: THC। वे कार्बनिक सुगंधित लैवेंडर के तेल से प्रभावित हैं। जोड़ा गया ऑर्गेनिक नारियल तेल और कोको बीज का मक्खन त्वचा को भिगो देता है और सिंथेटिक सुगंध के बिना एक आरामदायक खुशबू देने का वादा करता है। </p> <h3> स्काई ऑर्गेनिक्स सीबीडी लैवेंडर सीरनिटी बाथ बॉम्ब </h3 <ul> <li> CBD प्रकार : ब्रॉड-स्पेक्ट्रम </li> <li> CBD पोटेंसी: बाथ बम प्रति 60 mg </li> <li> गणना: 1 प्रति पैकेज </li> <li> COA: उत्पाद पृष्ठ पर उपलब्ध </li> </उल> <p> मूल्य: $ ये व्यापक स्पेक्ट्रम सीबीडी स्नान बम लैवेंडर सुगंधित हैं, लेकिन वे नारंगी और नीलगिरी में भी आते हैं यदि आप चाहें। प्रत्येक को स्वाभाविक रूप से आवश्यक तेलों के साथ सुगंधित किया जाता है। सुखदायक प्रभाव के लिए एप्सोम लवण के साथ स्नान बम भी बनाए जाते हैं। हालांकि पैकेजिंग का कहना है कि प्रत्येक स्नान बम में 60 मिलीग्राम सीबीडी होता है, कुछ बैचों के लिए सीओएए उच्च क्षमता दिखाते हैं। यदि आप कम खुराक वाले उत्पाद की तलाश कर रहे हैं, तो इसे ध्यान में रखें। सिक्की ऑर्गेनिक्स सीबीडी बाथ बम शाकाहारी और क्रूरता-मुक्त हैं। </p> <h2> क्या सीबीडी स्नान बम वास्तव में काम करते हैं? </h2> <p> चूंकि एक स्नान बम जल्दी से तरल में जम जाता है और आप इसे अपनी त्वचा के माध्यम से सोख लेते हैं, इसे एक सामयिक माना जाता है। फिर से, सीबीडी पर अध्ययन चल रहे हैं, लेकिन सीबीडी सामयिक पर उपलब्ध शोध उत्साहजनक है। </p> <p> चूहों पर किए गए 2016 के एक अध्ययन में पाया गया कि सीबीडी सामयिक अनुप्रयोग गठिया से जुड़े दर्द और सूजन को प्रबंधित करने में मदद कर सकते हैं। </p> p> अमेरिकन एकेडमी ऑफ डर्मेटोलॉजी यह भी नोट करती है कि सीबीडी मुँहासे, छालरोग और एक्जिमा के प्रबंधन के लिए वादा दिखाता है। </p> <p> आराम आमतौर पर किसी भी प्रकार के स्नान बम के साथ लक्ष्य होता है, लेकिन सीबीडी स्नान बम आपको बढ़ावा दे सकते हैं। वहॉं भी। हाल के शोध से पता चलता है कि सीबीडी कम चिंता में मदद कर सकता है, जिससे आराम करना आसान हो सकता है। </p> <p> ध्यान रखें कि आपके सीबीडी स्नान बम की प्रभावशीलता - जैसा कि सभी सीबीडी उत्पादों के मामले में है - उत्पाद की खुराक और गुणवत्ता पर निर्भर करेगा। </p> <h2> क्या सीबीडी स्नान बम होगा। क्या आप 'उच्च' महसूस करते हैं? </H2> <p> आम तौर पर, CBD उत्पादों को आपको "उच्च" नहीं मिलना चाहिए। लेकिन यह उत्पाद में THC की मात्रा पर निर्भर करेगा। किसी भी शक्तिशाली पूर्ण-स्पेक्ट्रम सीबीडी उत्पाद की बड़ी खुराक में एक उच्च कारण होने की संभावना है। यदि आप इससे बचना चाहते हैं, तो ब्रॉड-स्पेक्ट्रम सीबीडी या सीबीडी से बने उत्पादों की तलाश करें, और एक कम खुराक पर चिपके रहें। </p> <p> यह ध्यान देने योग्य है कि किसी भी सीबीडी उत्पाद का एक मौका है - कोई फर्क नहीं पड़ता प्रकार - टीएचसी की ट्रेस मात्रा हो सकती है, जो दवा परीक्षण पर दिखाई दे सकती है। </p> <h2> कैसे खरीदारी करें। सीबीडी स्नान बम </h2> <p> एक उत्पाद के लिए सबसे अच्छा है जो एक प्रतिष्ठित थर्ड-पार्टी लैब से अप-टू-डेट, विश्लेषण के व्यापक प्रमाण पत्र (सीओए) के साथ आता है। कम से कम, सीओए आपको यह बताना चाहिए: </p> <ul> <li> उत्पाद में सीबीडी की मात्रा। यह देखने के लिए जांचें कि क्या यह लेबल पर सूचीबद्ध है। </li> <li> उत्पाद में THC की मात्रा। संघीय रूप से कानूनी उत्पादों में 0.3 प्रतिशत से कम THC होना चाहिए। </li> <li> परीक्षण किए जाने की तिथि। कुछ कंपनियां प्रत्येक उत्पाद के प्रत्येक बैच के लिए COAs प्रदान करती हैं। अन्य केवल एक नमूना COA प्रदान कर सकते हैं। </li> <li> क्या उत्पाद दूषित परीक्षण पास करता है। जांचें कि उत्पाद भारी धातुओं, कीटनाशकों और मोल्ड्स के लिए गुजरता है। कुछ ब्रांडों में विलायक परीक्षण भी शामिल हो सकता है यदि वे अपने उत्पादों को बनाने के लिए एक विलायक-आधारित निष्कर्षण विधि का उपयोग करते हैं। </li> </ul> <p> यह उस कंपनी से खरीदना महत्वपूर्ण है जो पारदर्शी है, जहां यह अपने गांठ और कैसे बढ़ता है यह अपने उत्पादों को बनाता है। अधिक जानकारी कंपनी आपको प्रदान कर सकती है, बेहतर है। </p> <p> आप ब्रांड की प्रतिष्ठा की भी जांच कर सकते हैं, जैसे कि उन्हें कोई एफडीए चेतावनी पत्र मिला है या नहीं। FDA इस बात की गारंटी नहीं देता है कि प्रत्येक और अधिक-सीबीडी उत्पाद वहां काम करता है और सुरक्षित है। हालांकि, वे नियमों को तोड़ने वाले ब्रांडों को चेतावनी पत्र भेज सकते हैं (और कर सकते हैं)। </p> <h2> CBD स्नान बम का उपयोग कैसे करें </h2> <p> अधिकांश स्नान बमों में "दूर!" दृष्टिकोण - बस अपने पानी के टब में बम गिराएं और सोखें। </p> <p> लेकिन ध्यान रखें, ये साधारण स्नान बम नहीं हैं। अपने पैरों को गीला होने से पहले उत्पाद की शक्ति पर ध्यान देना एक अच्छा विचार है (उद्देश्य का उद्देश्य!)। </P> <p> आदर्श खुराक व्यक्ति से दूसरे व्यक्ति में भिन्न होते हैं, शरीर के वजन, शरीर रसायन जैसे कई कारकों के आधार पर। इलाज किया जा रहा है, और प्रत्येक उत्पाद में सीबीडी सांद्रता। </p> <p> यदि आप सीबीडी के लिए नए हैं, तो सबसे कम खुराक स्नान बम शुरू करने के लिए देखना सबसे अच्छा हो सकता है। </p> <p> साधारण स्नान बमों के लिए, क्लीवलैंड क्लिनिक का सुझाव है कि भिगोने का समय लगभग 15 मिनट तक रहना चाहिए, या कम से कम उंगलियों को चुभने से पहले। </p> <h2> सुरक्षा और दुष्प्रभाव </h2> <p> जबकि विश्व स्वास्थ्य संगठन का कहना है कि सीबीडी को आमतौर पर सुरक्षित माना जाता है, कुछ लोगों को साइड इफेक्ट का अनुभव हो सकता है, जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li > थकान </li> <li> अतिसार </li> <li> भूख में परिवर्तन </li> <li> वजन में परिवर्तन </li> </ul> <p> अपने चिकित्सक से बात करना एक अच्छा विचार है। सीबीडी की कोशिश करने से पहले, खासकर अगर आप कोई दवा ले रहे हैं, क्योंकि सीबीडी कुछ दवाओं के साथ बातचीत कर सकता है। </p> <p> किसी भी नए-से-आप सामयिक उत्पाद के साथ सावधानी बरतना भी महत्वपूर्ण है। आप सामग्री को देखने के लिए सावधान रहना चाहते हैं ताकि आपको कोई एलर्जी न हो। ध्यान रखें कि आवश्यक तेल संवेदनशील त्वचा को परेशान कर सकते हैं। </p> <p> कुछ लोग चिंता करते हैं कि सीबीडी स्नान बम उनकी योनि को परेशान कर सकता है। यदि आप किसी ऐसी चीज से घबराए हुए हैं, तो यह ध्यान रखें कि आपके वल्वा पर या उसके आसपास के उत्पादों का उपयोग करना सबसे अच्छा है जो त्वचा विशेषज्ञ-परीक्षण किए गए, हाइपोएलर्जेनिक और सुगंध-मुक्त हैं। </p> <h2> तकिए </h2> <। p> CBD उत्पादों को कई चिकित्सीय लाभों के लिए जाना जाता है। एक सीबीडी स्नान बम सीबीडी को एक सामयिक के रूप में उपयोग करने का एक तरीका है और आराम के स्नान में भी इन लाभों में से कुछ का अनुभव करता है। </p> <p> आपके द्वारा चुने गए ब्रांडों की लेबलिंग, खुराक और गुणवत्ता पर पूरा ध्यान देना महत्वपूर्ण है। CBD की कोशिश करने से पहले हमेशा अपने डॉक्टर से बात करें। </p> 