---
title: अरुकारिया एंगुस्टिफोलिया 
topic: Araucaria angustifolia
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:24:03.732Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/araucaria_angustifolia/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/araucaria_angustifolia/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Araucaria angustifolia"
  - "अरुकारिया एंगुस्टिफोलिया "
  - "information"

---
<h1> <i> अरुकारिया एंगुस्टिफोलिया </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> अरुकारिया एंगुस्टिफोलिया </i> var। <i> अल्बा </i> Reitz </li> <li> <i> अरुकारिया angustifolia </i> var। <i> कैओवा </i> रीट्ज </li> <li> <i> अरुकारिया एंगुस्टिफोलिया </i> var। <i> कायुवा </i> मटोस </li> <li> <i> अरुकारिया एंगुस्टिफोलिया </i> एफ। <i> कैथरिनेंसिस </i> मैटोस </li> <li> <i> अरुकारिया एंगुस्टिफोलिया </i> var। <i> निर्भर करता है </i> मैटोस </li> <li> <i> अरुकारिया एंगुस्टिफोलिया </i> संस्करण। <i> indehiscens </i> मैटोस </li> <li> <i> अरुकारिया एंगुस्टिफोलिया </i> var। <i> मोनोइका </i> रिट्ज </li> <li> <i> अरुकारिया एंगुस्टिफोलिया </i> var। <i> निग्रा </i> रेइट्ज </li> <li> <i> अरुकारिया एंगुस्टिफोलिया </i> var। <i> sancti-josephi </i> Reitz </li> <li> <i> Araucaria angustifolia </i> var। <i> अर्धवृत्त </i> Reitz </li> <li> <i> अरुकारिया एंगुस्टिफोलिया </i> var। <i> सगरा </i> रेइट्ज </li> <li> <i> अरुकारिया एंगुस्टिफोलिया </i> वर। <i> विनैसिया </i> मैटोस </li> <li> <i> अरुकारिया ब्रासिलियाना </i> ए.रिच। </li> <li> <i> अरुकारिया ब्रासिलियाना </>> संस्करण। <i> gracilis </i> Carrière </li> <li> <i> Araucaria brasiliana </i> var। <i> रिलोडियाना </i> (Pi.Savi) गॉर्डन </li> <li> <i> अरुक्रिया ब्रासिलियाना </i> var। <i> सविआना </i> (Parl।) Parl। </li> <li> <i> अरुकारिया ब्रासिलिनेसिस </i> लाउडॉन (वर्तनी रूप) </li> <li> <> अरुकारिया ब्रासिलिएन्सिस </i > ए। रिच। </li> <li> <i> अरुकारिया ब्रासीलेंसिस </i> var। <i> सविआना </i> (पार्ल।) पारल। </li> <li> <i> अरुकारिया डियोका </i> (वेल)। स्टेलफेल्ड </li> <li> <i> आराधिया एलिगेंस </i। > कैरियर </li> <li> <i> अरुकारिया रॉलिडियाना </i> पि.सावी </li> <li> <i> अरुकारिया सविआना </i> पारल। </li> <li> <i> - कोलंबिया। angustifolia </i> बर्तोल। (basionym) </li> <li> <i> कोलंबिया ब्रासिलियाना </i> (A.Rich।) Carrière </li> <li> <i> कोलंबिया ब्रासिलियाना </i> var। <i> एलिगेंस </i> कैरिअर </li> <li> <i> कोलंबिया ब्रासिलियाना </i> संस्करण। <i> रिलोडियाना </i> (Pi.Savi) Carrière </li> <li> <i> कोलंबिया ब्रासीलेंसिस </i> var। <i> रिलोफिना </i> (Pi। सावी) कैरिअर </li> <li> <i> पीनस डियोका </i> वेल। </li> </ul> <p> <i> अरारिया एंगुस्टिफोलिया </i। i>, Paraná पाइन, ब्राज़ीलियाई पाइन या कैंडेलबरा वृक्ष (<i> pinheiro-do-paraná </i>, <i> araucária </i> या <i> pinheiroasasileiro </i>, एक गंभीर रूप से लुप्तप्राय है। कोनिफर जीनस में प्रजातियों <i> आरुकेरिया </i>। यद्यपि विभिन्न भाषाओं में सामान्य नाम प्रजातियों को "पाइन" के रूप में संदर्भित करते हैं, यह जीनस <i> पिनस </i> में नहीं है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li > 1 उत्पत्ति और वर्गीकरण </li> <li> 2 वितरण </li> <li> 3 विवरण </li> <li> 4 पर्यावास और पारिस्थितिकी </li> <li> 5 मानव उपयोग </li> <li > 6 संरक्षण </li> <li> 7 संदर्भ </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> उत्पत्ति और वर्गीकरण </h2> <p> जीनस <i> अरारिया </i> ट्राईसिक के बाद से स्थलीय वनस्पतियों का हिस्सा था और गोंडवाना में इसका अपोजिट पाया गया। आज, यह दक्षिणी गोलार्ध तक सीमित है और इसकी 19 प्रजातियां हैं। </p> <h2> वितरण </h2> <p> 233,000 वर्ग किलोमीटर (90,000 वर्ग मील) के एक मूल क्षेत्र को कवर करते हुए, यह अब अपने निवास स्थान का लगभग 97% लॉगिंग, कृषि और सिल्विकल्चर को खो चुका है। </p> <p> यह दक्षिणी ब्राज़ील का मूल है (मध्य मिनास गेरैस के उच्च ऊंचाई वाले क्षेत्रों में भी पाया जाता है, मध्य रियो डी जेनेरियो में और साओ पाउलो के पूर्व और दक्षिण में, लेकिन अधिकांशतः परगना के राज्यों में) सांता कैटरीना (नगर पालिका रियो ग्रांडे डू सुल) के पास अवकाश कॉटेज। ब्राजील के शोधकर्ता मैक द्वारा किए गए एक अध्ययन के अनुसार, घटना का मूल क्षेत्र पराना राज्य का 36.67% (73,088 किमी 2 या 28,219 वर्ग मील), सांता कैटरीना राज्य का 60.13% (57332 किमी 2 या 22,136 वर्ग मील), 21.6% है। साओ पाउलो राज्य (53,613 किमी 2 या 20,700 वर्ग मील) और रियो ग्रांडे डो सुल राज्य (48,968 किमी 2 या 18,907 वर्ग मील) का 17.38% है। यह अर्जेंटीना (Misiones and Corrientes) के उत्तर-पूर्व में, स्थानीय रूप से पैराग्वे (ऑल्टो पराना) में भी पाया जाता है, जो कम पर्वतों में 500-1,800 मीटर (1,600–5,900 फीट) की ऊंचाई पर और उरुग्वे के उत्तरी क्षेत्रों में बढ़ता है जहाँ यह सोचा गया था। हाल की खोजों तक विलुप्त होना। </p> <p> <i> ए का प्रागैतिहासिक वितरण। angustifolia </i> पहले भूगर्भिक काल में वर्तमान दिन के लिए बहुत अलग था, पूर्वोत्तर क्षेत्र, ब्राजील में जीवाश्म पाए गए थे। वर्तमान दिन की सीमा हाल ही में है, इस क्षेत्र में बाद में प्लीस्टोसीन और प्रारंभिक होलोसीन के दौरान इस क्षेत्र में बढ़ रही है। यह कालानुक्रमिक परिवर्तन संभवतः जलवायु परिवर्तन और नदी के पाठ्यक्रमों के माध्यम से पर्वत वनस्पतियों के प्रवास के कारण हो सकता है। </p> <h2> विवरण </h2> <p> यह एक सदाबहार वृक्ष है जो 40 मीटर (130 फीट) तक बढ़ रहा है। लंबा और 1 मीटर (3 फीट 3 इंच) व्यास ऊंचाई पर। हालांकि, नोवा पेट्रोपोलिस के पास सबसे बड़ा व्यक्ति, रियो ग्रांडे डो सुल स्टेट, ब्राज़ील 147.7 फीट (45 मीटर) ऊंचाई पर एक डी.बी.एच. (स्तन की ऊंचाई पर व्यास) 12.5 फीट (बारह मीटर परिधि)। पत्तियां मोटी, सख्त और पैमाने की तरह होती हैं, त्रिकोणीय, 3-6 सेंटीमीटर (1.2-2.4 इंच) लंबी, 5–10 मिलीमीटर (0.2–0.4 इंच) चौड़ी होती है, और रेजर-तेज किनारों और टिप के साथ। वे 10 से 15 साल तक बने रहते हैं, इसलिए ट्रंक और पुरानी शाखाओं को छोड़कर अधिकांश पेड़ को कवर करते हैं। यह दक्षिण अमेरिका के दक्षिण-पश्चिम में आगे के संकरे पत्तों में सबसे विशिष्ट रूप से भिन्न <i> अरुकारिया अरूकाना </i> से संबंधित है। </p> <p> यह आम तौर पर अलग-अलग पेड़ों पर नर और मादा शंकु के साथ द्वैध है। नर (पराग) शंकु ओबॉन्ग हैं, 6 सेमी (2.4 इंच) लंबे समय से पहले, 10–18 सेमी (4–7 इंच) लंबे समय तक 15–25 मिमी (0.6–1.0 इंच) लंबे समय तक पराग के विस्तार से फैलते हैं। सभी कोनिफर्स की तरह यह पवन प्रदूषित है। मादा शंकु (बीज), जो परागण के लगभग 18 महीने बाद शरद ऋतु में परिपक्व होते हैं, गोलाकार, बड़े, 18-25 सेमी (7-10 इंच) व्यास के होते हैं, और लगभग 100-150 बीज होते हैं। शंकु परिपक्वता पर लगभग 5 सेमी (2 इंच) लंबे अखरोट जैसे बीज को छोड़ने के लिए विघटित होता है, जो बाद में जानवरों द्वारा फैलाया जाता है, विशेष रूप से अजय जय, <i> सायनोकोरैक्स कैर्यूलस </i> </p> <p>। पेड़ की सूंड से अंदर की छाल और राल लाल रंग की होती है, जो एक अच्छा परिभाषित चरित्र हो सकती है क्योंकि यह <i> A से भिन्न होती है। araucana </i>, जिसमें भूरे रंग की छाल आंतरिक और सफेद राल है। </p> <h2> पर्यावास और पारिस्थितिकी </h2> <p> यह अच्छी तरह से सूखा, थोड़ा अम्लीय मिट्टी पसंद करता है, लेकिन लगभग किसी भी मिट्टी के प्रकार को सहन करेगा, जो जल निकासी प्रदान करता है। अच्छा। इसमें प्रचुर वर्षा के साथ उपोष्णकटिबंधीय / समशीतोष्ण जलवायु की आवश्यकता होती है, जो कभी-कभार ठंढ को लगभग −5 से 2320 ° C (23 से F4 ° F) तक सहन करती है। </p> <p> बीज मूल पशुओं के लिए बहुत महत्वपूर्ण हैं। कई स्तनधारी और पक्षी <i> pinhão </i> खाते हैं, और इसमें अरुकेरिया नम वनों (ब्राजील के अटलांटिक वन का एक उप-प्रकार) में एक महत्वपूर्ण पारिस्थितिक भूमिका है। </p> <p> एक दीर्घकालिक अवलोकन में। गिलहरी के पूरे वर्ष के दौरान खिला व्यवहार <i> गेरलिंगुएटस ब्रासिलिएन्सिस </i> एसपीएस। एक माध्यमिक में <i> इंग्रामी </i> ए। angustifolia </i> दस पौधों की प्रजातियों में से कर्टिबा, पराना शहर के आसपास के क्षेत्र में पार्के रिक्रिएंटिवोप्राइवेरा में वन, जिसमें से गिलहरी ने बीज या नट, बीज के बीज खाए <i> ए। एंजस्टीफोलिया </i> गिरावट में सबसे महत्वपूर्ण खाद्य पदार्थ थे, सर्दियों में उनके आहार का एक महत्वपूर्ण प्रतिशत बीज के साथ-साथ। </p> <p> गिलहरी कैश बीज देती है, लेकिन यह स्पष्ट नहीं है कि यह भर्ती को कैसे प्रभावित करता है। </p> <h2> मानव उपयोग </h2> <p> यह उपोष्णकटिबंधीय क्षेत्रों में एक लोकप्रिय उद्यान वृक्ष है, जो इसके लिए लगाया जाता है। एक बहुत ही सममित उपस्थिति के साथ मोटी, 'सरीसृप' शाखाओं का असामान्य प्रभाव। </p> <p> बड़े पाइन नट के समान बीज, खाद्य होते हैं, और बड़े पैमाने पर दक्षिणी ब्राजील (पराना, सांता बेरीना और रियो ग्रांडे में काटा जाता है) सुल राज्यों), मूल निवासियों की छोटी आबादी (Kaingáng और अन्य दक्षिणी Jê) के लिए एक व्यवसाय विशेष रूप से महत्वपूर्ण है। बीज, जिसे <i> पिनहो </i> कहा जाता है, सर्दियों के नाश्ते के रूप में लोकप्रिय हैं। सांता केटरीना राज्य में लाग्स का शहर, एक लोकप्रिय <i> पिनहो </i> मेला रखता है, जिसमें शराब और उबला हुआ <i> अरुकारिया </i> बीज का सेवन किया जाता है। ब्राज़ील में प्रति वर्ष 3,400 टन (7,500,000 पाउंड) बीज एकत्र किए जाते हैं। </p> <p> इसका उपयोग सीढ़ियों की लकड़ी और जुओं में सॉफ्टवुड लकड़ी के रूप में भी किया जाता है। </p> <p> प्रजातियों का व्यापक रूप से लोक चिकित्सा में उपयोग किया जाता है। </p> <h2> संरक्षण </h2> <p> एक गणना के अनुसार पिछली सदी में लॉगिंग, एग्रीकल्चर और सिल्विकल्चर के लिए इसके निवास का अनुमानित 97% नष्ट हो गया है। लोग बीज भी खाते हैं, जिससे भर्ती कम हो सकती है। इसलिए इसे IUCN द्वारा '1998 में असुरक्षित' और 2008 में 'गंभीर रूप से संकटग्रस्त' के रूप में सूचीबद्ध किया गया था। </p> 