---
title: कैनरी बफ 
topic: Canarium ovatum
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:18:01.508Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/canarium_ovatum/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/canarium_ovatum/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Canarium ovatum"
  - "कैनरी बफ "
  - "information"

---
<h1> <i> Canarium ovatum </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> इकाइयाँ </li> <li> μg = माइक्रोग्राम • mg = मिलीग्राम </li> <li> > IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयाँ </li> </ul> <p> <i> Canarium ovatum </i> (Bicolan: <i> pili </i>, / piːˈliː / <i> pee-LEE </i> ; मलय: <i> केनेरी </i>) जीनस से संबंधित उष्णकटिबंधीय पेड़ की एक प्रजाति है <i> कैनारियम </i>। यह परिवार में लगभग 600 प्रजातियों में से एक है बर्सरेसी। पिली समुद्री दक्षिण पूर्व एशिया, पापुआ न्यू गिनी और उत्तरी ऑस्ट्रेलिया के मूल निवासी हैं। फिलीपींस में उनके खाद्य पागल के लिए व्यावसायिक रूप से खेती की जाती है और माना जाता है कि यह उस देश के लिए स्वदेशी है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 वितरण और निवास स्थान </li> <li> 3 खेती और उपयोग </li> <li> 4 प्रचार <ul> <li> 4.1 भविष्य की संभावनाएं </li> </ul> </li> <li> 5 इन्हें भी देखें </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 आगे पढ़ना </li> <li> 8 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 4.1 भविष्य की संभावनाएँ </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> पिली का पेड़ एक आकर्षक, सममित रूप से आकार का सदाबहार, औसतन 20 मीटर (66 फीट) की लंबाई वाली राल की लकड़ी और तेज हवाओं का प्रतिरोध है। यह द्वैध है, युवा शूटिंग के पत्ती के कुल्हाड़ियों पर cymose पुष्पक्रम पर पैदा होने वाले फूलों के साथ। जैसे पपीता और रंबुटन में, कार्यात्मक हेर्मैफ्रोडाइट पिली में मौजूद होते हैं। परागण कीटों द्वारा होता है। पीली का फूल बार-बार लगता है और लंबे समय तक फल पकते हैं। अंडाशय में तीन स्थान होते हैं, जिनमें से प्रत्येक में दो अंडाणु होते हैं; अधिकांश समय में केवल एक ही अंडाणु विकसित होता है। </p> <p> पीली फल एक शराबी, 4 से 7 सेमी (1.6 से 2.8 इंच) लंबा, 2.3 से 3.8 सेमी (0.91 से 1.50 इंच) व्यास में होता है, और वजन 15.7 से 45.7 ग्राम (0.035 से 0.101 पौंड)। त्वचा (एक्सोकार्प) चिकनी, पतली, चमकदार होती है, और फल पकने पर काली हो जाती है; लुगदी (मेसोकार्प) रेशेदार, मांसल, और हरे रंग का पीलापन लिए होता है, और कठोर खोल (एंडोकार्प) भीतर सामान्य रूप से डाइकोटाइलडोनस भ्रूण की रक्षा करता है। शेल (एंडोकार्प) का बेसल अंत इंगित किया गया है और एपिकल अंत कम या अधिक कुंद है; बीज और कठोर खोल (एंडोकार्प) के बीच एक पतली, भूरी, रेशेदार बीज की कोट होती है जो एंडोकार्प की भीतरी परत से विकसित होती है। यह पतला कोट आमतौर पर शेल और / या बीज का कसकर पालन करता है। अधिकांश कर्नेल का वजन कॉटीलोन से बना होता है, जो पूरे फल का लगभग 4.1 से 16.6% होता है; यह लगभग 8% कार्बोहाइड्रेट, 11.5 से 13.9% प्रोटीन और 70% वसा से बना है। कुछ पेड़ों के गुठली कड़वे, रेशेदार हो सकते हैं या उनमें तारपीन की गंध होती है। </p> <h2> वितरण और निवास स्थान </h2> <p> पिली उन क्षेत्रों के मूल निवासी हैं, जिनमें समुद्री दक्षिण पूर्व एशिया (इंडोनेशिया, मलेशिया और फिलीपींस) शामिल हैं। ), पापुआ न्यू गिनी, और उत्तरी ऑस्ट्रेलिया। </p> <p> पिली एक उष्णकटिबंधीय पेड़ है जो गहरी, उपजाऊ, अच्छी तरह से सूखा मिट्टी, गर्म तापमान और अच्छी तरह से वितरित वर्षा को प्राथमिकता देता है। यह मामूली ठंढ या कम तापमान को सहन नहीं कर सकता है। 4 से 13 ° C (39 से 55 ° F) पर बीजों के प्रशीतन के परिणामस्वरूप 5 दिनों के बाद व्यवहार्यता का नुकसान हुआ। बीज का अंकुरण अत्यधिक पुनर्गणना है, कमरे के तापमान पर 12 सप्ताह के भंडारण के बाद 98 से 19% तक कम हो जाता है; 137 दिनों से अधिक समय तक संग्रहीत बीज अंकुरित नहीं हुए। वाणिज्यिक उत्पादन में उपयोग किए जाने के लिए मार्कोटिंग, नवोदित और ग्राफ्टिंग का उपयोग करते हुए लगातार प्रचार। माना जाता है कि पिली के युवा शूट में कार्यात्मक आंतरिक फूल होते हैं, जो लकड़ी में कार्बोहाइड्रेट के स्तर के निर्माण के एक तरीके के रूप में छाल की अंगूठी को अप्रभावी बनाते हैं। मार्कीट में सफलता कृषि-निर्भर हो सकती है। परिपक्व पीली पेड़ के लिए उत्पादन मानक इन-शेल अखरोट के 100 से 150 किलोग्राम (220 से 330 पाउंड) के बीच है, फसल का मौसम मई से अक्टूबर तक और जून और अगस्त के बीच चरम पर होता है। अंकुर के पेड़ों के बीच कर्नेल गुणों और उत्पादन में उच्च विविधताएं हैं। </p> <p> ताजा होने पर ज्यादातर पिली गुठली शेल से चिपक जाती है, लेकिन 3 से 5% नमी (30 डिग्री सेल्सियस) के सूखने के बाद आसानी से उतर जाती है 86 ° F) 27 से 28 घंटे के लिए)। शेल्ड नट्स, 2.5 से 4.6% की नमी सामग्री के साथ, गुणवत्ता में गिरावट के बिना एक वर्ष के लिए छाया में संग्रहीत किया जा सकता है। </p> <h2> खेती और उपयोग </h2> <p> हालांकि वे के रूप में बड़े हो रहे हैं। इंडोनेशिया, मलेशिया और फिलीपींस, इंडोनेशिया और फिलीपींस के पुराने विश्व उष्णकटिबंधीय के कई क्षेत्रों में पेड़ कटाई करते हैं और इसका व्यावसायिक उपयोग करते हैं। हालांकि, बाद वाले मूल निवासियों को उबले हुए अखरोट की खेती करने के लिए सबसे पहले माना जाता था, ताकि उन्हें खाने योग्य बनाया जा सके। इसे पिली हंटर्स ब्रांड के तहत संयुक्त राज्य अमेरिका में व्यावसायिक रूप से भी बेचा जाता है। </p> <p> इंडोनेशिया में, यह ज्यादातर पूर्व में उत्पादित होता है। </p> <p> फिलीपींस में, उत्पादन केंद्र बिस्कोल क्षेत्र में स्थित हैं, सोरसोगोन, अल्बे, और कैमाराइन्स सुर, दक्षिणी तागालोग प्रांत और पूर्वी Visayas। प्रजाति को बिसोल क्षेत्र का एक प्रमुख जिंस माना जाता है, जो पिली नट व्यापार का प्राथमिक स्थान है। इस फसल का लगभग कोई वाणिज्यिक रोपण नहीं है; इन प्रांतों के पास पहाड़ों में प्राकृतिक स्टैंड से फलों को एकत्र किया जाता है। 1977 में, फिलीपींस ने गुआम और ऑस्ट्रेलिया को लगभग 3.8 टी पिली तैयारी का निर्यात किया। </p> <p> पिली से सबसे महत्वपूर्ण उत्पाद गिरी है। जब कच्चा होता है, तो इसका स्वाद भुने हुए कद्दू के बीज जैसा होता है, और जब भुना जाता है, तो इसके अखरोट का स्वाद और मोमी बनावट इसे पाइन नट के समान बनाते हैं। इंस्टीट्यूट ऑफ प्लांट ब्रीडिंग, फिलीपिंस यूनिवर्सिटी ऑफ लॉस लॉस बानोस के शोध में उच्च गुणवत्ता वाले पिली नट्स को बड़े, गोल गिरी और एक पतली गूदा और खोल के रूप में वर्णित किया गया है। सामग्री में एक सफेद गूदा होना चाहिए, हल्के पोषक स्वाद के साथ प्रोटीन और तेलों में उच्च। </p> <p> फिलीपींस में, कैंडी और भंगुर में पिली का उपयोग किया जाता है। </p> <p> इंडोनेशिया में, विशेष रूप से मीनाहास और मोलूकास द्वीपों में, गुठली का उपयोग मीनाहसन में केक, बोबेंग्का या मलूकु में बुबेंग्का के लिए किया जाता है। पिली गिरी का उपयोग चॉकलेट, आइसक्रीम और पके हुए माल में भी किया जाता है। पिली नट्स के सबसे बड़े खरीदार हांगकांग और ताइवान में हैं; कर्नेल "चीनी केक" के रूप में जाने जाने वाले प्रसिद्ध चीनी उत्सव डेसर्ट के एक प्रकार में प्रमुख सामग्री में से एक है। </p> <p> पौष्टिक रूप से, कर्नेल मैंगनीज, कैल्शियम, फास्फोरस, और पोटेशियम और समृद्ध में उच्च है। वसा और प्रोटीन में। यह एक हल्के पीले रंग के तेल की पैदावार करता है, मुख्यतः ओलिक (44.4 से 59.6%) के ग्लिसराइड्स और पामिटिक एसिड (32.6 से 38.2%)। </p> <p> युवा अंकुर और फल का गूदा खाने योग्य है। अंकुरों का उपयोग सलाद में किया जाता है, और पल्प को उबालने और सीज़न के बाद खाया जाता है। उबला हुआ पिली पल्प बनावट में शकरकंद जैसा दिखता है; यह तैलीय (लगभग 12%) है और इसे एवोकैडो के समान खाद्य मूल्य माना जाता है। पल्प तेल निकाला जा सकता है और खाना पकाने के लिए या साबुन और खाद्य उत्पादों के निर्माण में कपास के तेल के विकल्प के रूप में उपयोग किया जा सकता है। ऑर्किड और एन्थ्यूरियम के लिए पत्थर के गोले ईंधन के रूप में या झरझरा, अक्रिय विकास मीडिया के रूप में उत्कृष्ट हैं। </p> <p> गैस की सफ़ाई का उपयोग आग लगाने के लिए भी किया जाता है, गैसोलीन के लिए प्रतिस्थापन। ताजा खांचे को पेड़ के तने या उथले कट से इकट्ठा किया जाता था, फिर पूरी तरह से सूखने से पहले इकट्ठा किया जाता था। </p> <h2> प्रचार </h2> <p> पीली को बीज, मार्कटिंग, पैच बडिंग, क्लीफ्ट ग्राफ्टिंग द्वारा प्रचारित किया जा सकता है। हवा लेयरिंग, और inarching। बीज द्वारा अंकुरण में लगभग 30 से 80 दिन लगते हैं, और लगभग तीन से चार वर्षों में, पौधा लगभग 2 मीटर की ऊँचाई तक पहुँच सकता है। उम्मीद की जाती है कि पेड़ पौधे रोपने से 5 से 6 साल बाद फलने लगेंगे, 10 वें साल में आर्थिक पैदावार मिलेगी। हालांकि रोपाई द्वारा प्रचार सबसे आम है, अलैंगिक प्रचार अधिक महिला पौधों के उत्पादन, किशोर काल को हटाने और आनुवांशिकी की एकरूपता के लिए पसंद किया जा रहा है, हालांकि आनुवंशिक परिवर्तनशीलता को संरक्षित करने के लिए, अभी भी यौन प्रजनन द्वारा रोपाई बनाई जाती है। मार्कीटिंग और एयर लेयरिंग पिली के लिए अलैंगिक प्रचार विधियों में सबसे सरल हैं, हालांकि सफलता अलग-अलग हो सकती है। यह मुद्दा शाखा से आता है असफलता के बाद मदर ट्री से अलग हो जाता है। व्यावसायिक रूप से, फिलीपींस में, डिफॉलेटेड बुडस्टिक्स के साथ फांक या पच्चीकारी ग्राफ्ट का उपयोग बड़े कंटेनरों में या सीधे नवंबर और फरवरी के बीच के महीनों के दौरान खेत में किया जाता है, जब मौसम ठंडा और शुष्क होता है। इसकी औसत सफलता दर 85% है। बड़े पैमाने पर प्रसार कार्य के लिए पैच नवोदित सबसे कुशल पाया जाता है। इसी तरह फांक या पच्चीकारी ग्राफ्टिंग के लिए, रूटस्टॉक्स को अच्छी तरह से पानी पिलाया जाता है और निषेचित किया जाता है और डिफॉलेटेड बूडवुड की खेती युवा, सक्रिय रूप से उगने वाले पेड़ों से की जाती है। यह फिलीपींस में नवंबर और फरवरी के बीच के महीनों में भी किया जाता है, जिसमें सफलता दर 75 से 80% तक होती है। </p> <h3> भविष्य की संभावनाएं </h3> <p> पिली उत्पादन में तत्काल चिंता है। प्रसार की कठिनाई। एक प्रभावी क्लोनल प्रसार विधि की कमी न केवल बेहतर जर्मप्लाज्म के संग्रह को बाधित करती है, बल्कि इस फसल की व्यवहार्यता परीक्षणों का संचालन करना भी असंभव बना देती है। फिलीपींस में 'रेड', 'एल्बे', और 'काटुतुबो' जैसे पिली खेती को चुना गया। कृषि विभाग एक ऐसे पेड़ को संश्लेषित करने के लिए काम कर रहा है जो व्यावसायिक रूप से व्यवहार्य है। हिलो, यूएसडीए-एआरएस में नेशनल क्लोनल जर्मप्लाज्म रिपोजिटरी ने पिली के गुणन और दीर्घकालिक संरक्षण के लिए इन विट्रो और वानस्पतिक प्रसार का अध्ययन शुरू किया है। हवाई में हाल ही में जारी पिली कल्टीवेटर, 'पोमोहो' इस फसल में दिलचस्पी को और बढ़ा सकता है। वांछनीय उत्पादन और गुणवत्ता विशेषताओं के अलावा, इसकी गुठली पूर्व सुखाने की आवश्यकता के बिना कठोर शेल से आसानी से अलग हो जाती है (30 डिग्री सेल्सियस (86 ° F) 27 से 28 घंटे तक)। </p> 