---
title: एलीसन बेलसन 
topic: Allison Balson
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:20:11.884Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/allison_balson/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/allison_balson/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Allison Balson"
  - "एलीसन बेलसन "
  - "information"

---
<h1> एलीसन बेलसन </h1> <p> </p> <p> एलीसन बेलसन (जन्म 19 नवंबर, 1969) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं जो एक प्रकाशित गायिका और गीतकार भी हैं। उनकी सबसे प्रसिद्ध भूमिका नैन्सी ऑल्सन की <i> लिटिल हाउस ऑन द प्रेयरी </i> श्रृंखला: 611 की थी, जो उन्होंने 1981 से 1983 के बीच आयोजित की थी। </p> <p> उन्होंने अपने उच्च विद्यालय में स्नातक किया और प्रिंसटन विश्वविद्यालय से स्नातक की डिग्री और ट्रिनिटी कॉलेज डबलिन, आयरलैंड से मास्टर डिग्री प्राप्त की। </p> <p> बालसन ने सिंडिकेटेड टीवी नाटक <i> एडी रॉबर्ट्स के जीवन और टाइम्स </i> (1980) में क्रिसिस रॉबर्ट्स को चित्रित किया। वह फिल्म <i> बेस्ट सेलर </i> (1987) में भी दिखाई दी। </p> <p> 1987 में बालसन के गीत "आई वंडर" को साउंडट्रैक में <i> लीजेंड ऑफ द व्हाइट हॉर्स <के लिए दिखाया गया था। / i> (सीबीएस / वार्नर ब्रदर्स)। 2005 में, बेलसन ने एक सीमित संस्करण वाली सीडी रिकॉर्ड की और जारी की। 2008 में, उन्होंने लेखन, निर्माण, इंजीनियरिंग और एक पूर्ण लंबाई वाले एल्बम को ऑर्गेनिक टाइम रिकॉर्ड्स के माध्यम से जोड़ी एलिसन के रूप में सहयोग किया; पथरी। 2012 में, एलीसन ने रेडियो शो <i> म्यूजिक सीन लाइव </i> की मेजबानी और निर्माण शुरू किया, जो लाइव प्रदर्शन के सामने गायक और गीतकारों के मूल संगीत को लाइव प्रदर्शन और स्पष्ट संवाद में लाता है। </p> <p> वसंत 2018 में, बेलसन ने द वॉयस ऑफ द ओशन एक उभरती हुई राजकुमारी क्रूज पर खिताब जीता। </p> <p> वह फिल्मों का अभिनय, गायन, प्रकाशन और लेखन, निर्माण और निर्माण जारी रखती है, टेलीविजन और रेडियो परियोजनाएं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 1.1 फिल्म </li> <li> 1.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 2 संदर्भ </li> <li> 3 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 फिल्म </li> <li> 1.2 टेलीविजन </li> </उल> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3> 