---
title: रानी रसेल बानली 
topic: Regina Russell Banali
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:36:13.310Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/regina_russell_banali/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/regina_russell_banali/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Regina Russell Banali"
  - "रानी रसेल बानली "
  - "information"

---
<h1> रेजिना रसेल बनाली </h1> <p> </p> <p> रेजिना रसेल बनली एक फिल्म निर्माता, निर्देशक, टेलीविजन प्रस्तुतकर्ता, और अभिनेत्री हैं। एक अभिनेत्री के रूप में उनकी पहली भूमिका उन तीन में से एक की भूमिका निभा रही थी जो स्टीवन स्पीलबर्ग के <i> हुक </i> (1991) में रॉबिन विलियम्स के चरित्र को बचाते हैं। वह 50 से अधिक फिल्मों और टेलीविजन शो में दिखाई दी हैं। उन्होंने पशु कल्याण मुद्दों पर HSUS के लिए क्रैकल और PSAs के लिए एक कमीशन कॉमेडी शॉर्ट का निर्माण और निर्देशन किया। उसने निर्देश दिया और एक फीचर-लेंथ डॉक्यूमेंट्री का निर्माण किया, जिसका नाम है <i> चुप दंगा - अब आप यहाँ हैं कोई रास्ता नहीं है </i> हार्ड रॉक बैंड चुप दंगा के बारे में। यह प्रीमियर नेटवर्क 29 जनवरी, 2015 को प्रीमियर हुआ। </p> <p> बनाली के स्वामित्व और संचालित सेलिब्रिटी क्लोसेट रेडर्स, पश्चिम हॉलीवुड में एक डिजाइनर पुनर्विक्रय स्टोर है जो पहले सेलिब्रिटीज के स्वामित्व वाले माल का कारोबार करते थे। वह टुडे शो, ई के लिए फैशन सेगमेंट में दिखाई दी हैं! न्यूज़, ऐक्सेस हॉलीवुड, द फैशन टीम, और गुड डे ला </p> <p> बानली की शादी 20 अगस्त, 2020 को निधन तक क्विट रायट ड्रमर और मैनेजर फ्रेंकी बानाली से हुई थी। </p> <h2> फिल्मोग्राफी / ए। h2> <ul> <li> <i> QUIET RIOT: खैर अब आप यहाँ हैं, कोई रास्ता नहीं है वापस </i> (2014) .... निर्माता / निर्देशक </li> <li> <i> मैट स्पाईइंग और न्यूट्रिंग पेट्स </i> (2008) .... लेखक / निर्माता / निर्देशक </li> <li> <i> डेटिंग ब्रैड गैरेट </i> (2008) .... खुद के लिए अनुदान PSA li> <li> <i> फैशन टीम </i> (2007) .... खुद को </li> <li> <i> आज का शो </i> (2005) .... खुद को </i> li> <li> <i> जुनून के दर्शन </i> (2003) .... ऐलिस </li> <li> <i> हुक </i> (1991) .... लाल सिर वाला, गुलाबी tailed मरमेड </li> </ul> 