---
title: "अपने मुंह से बाहर लीक करने के लिए एक गोज़ कारण में पकड़ कर सकते हैं? "
topic: "Can Holding In a Fart Cause It to Leak Out of Your Mouth"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T10:50:02.401Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/11.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/11.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Can Holding In a Fart Cause It to Leak Out of Your Mouth"
  - "अपने मुंह से बाहर लीक करने के लिए एक गोज़ कारण में पकड़ कर सकते हैं? "
  - "information"

---
<ul> <li> क्या यह संभव है? </li> <li> क्या आप फ़ार्ट्स का स्वाद चख सकते हैं? </li> <li> फ़ार्ट्स में धारण करने के साइड इफेक्ट्स </li> <li> किसी अन्य व्यक्ति पर फ़ार्टिंग </li> <li> सारांश </li> </ul> <p> लगभग हर कोई ऐसी स्थिति में रहा है जहाँ गैस पास करना शर्मनाक होगा। चुनने से बचने के लिए "पकड़" या देरी से पेट फूलना अक्सर विनम्र बात है। लेकिन आपके शरीर के लिए बहुत लंबे समय तक गोज़ में रहना अच्छा नहीं है। </p> <p> यदि आप एक गोज़ को जारी नहीं करने का निर्णय लेते हैं, तो गैस के कुछ संचार प्रणाली में पुन: अवशोषित हो जाएंगे। वहां से, यह फुफ्फुसीय परिसंचरण प्रणाली में गैस विनिमय के लिए फेफड़ों में जाता है और श्वास के माध्यम से बाहर निकाल दिया जाता है। </p> <p> हालांकि यह "मुंह का गोज़" नहीं है, लेकिन प्रति सेकेंड में, यह आपके मुंह से निकलने वाले गोज़ से गैस है। </p> <p> तो यह वास्तव में कितनी बार होता है? और लंबे समय में पेट फूलने से आपके शरीर में चोट लग सकती है? आइए हम सभी को और अधिक कवर करें। </p> <h2> गोज़ में पकड़े जाने से मुंह से गैस कैसे निकल सकती है </h2> <p> फ़ार्ट्स, जिन्हें फ्लैटस भी कहा जाता है, आपकी पाचन प्रक्रिया का एक स्वाभाविक हिस्सा हैं। आपकी आंतों में बैक्टीरिया गैस बनाते हैं क्योंकि वे टूट जाते हैं और आपके द्वारा खाए जाने वाले भोजन को चयापचय करते हैं। ये गैसें आपके बृहदान्त्र का विस्तार करती हैं, जिससे आपको परिपूर्णता और परेशानी का एहसास होता है। गैस को भागने के लिए जगह की आवश्यकता होती है, और आमतौर पर, यह आपके मलाशय के माध्यम से होता है। </p> <p> जब आप भागने से एक गोज़ को रोकते हैं, तो कुछ गैस आपकी आंत की दीवार से गुजर सकती है और आपके रक्तप्रवाह में पुन: अवशोषित हो सकती है। वहाँ से, यह आपके फेफड़ों के माध्यम से साँस छोड़ते हुए समाप्त हो सकता है, साँस छोड़ते हुए आपके मुंह से बाहर आ सकता है। </p> <h2> क्या आप अपने मुंह में एक गोज़ का स्वाद ले सकते हैं? </h2> <p> आप अपने मुंह से बचने वाले गोज़ का स्वाद नहीं ले पाएंगे। </p> <p> पेट फूलना बिना पके हुए कार्बोहाइड्रेट से बृहदान्त्र में बैक्टीरिया द्वारा उत्पादित निगलने वाली हवा और गैस से बना है। यह विभिन्न खाद्य पदार्थों के कुछ गैसों में टूटने के कारण खराब हो जाता है, मुख्य रूप से सल्फर युक्त गैसें। ये आपके शरीर द्वारा पुन: अवशोषित नहीं होते हैं। </p> <h2> गैस में पकड़े जाने के अन्य दुष्प्रभाव </h2> <p> आपके मुंह के माध्यम से गैस से बचना एकमात्र संभव दुष्प्रभाव नहीं है यदि आप पेट फूलने की कोशिश करते हैं </p> <h3> सूजन और पेट फूलना </h3> <p> आपके पेट में सूजन और सूजन तब हो सकती है जब आप गेस करें और उस गैस को बाहर निकलने से इनकार करें। एक फूला हुआ पेट आपको पेट भरने के लिए अधिक प्रवण बना सकता है। </p> <h3> दर्द और सूजन </h3> <p> जब आपको बहुत अधिक गैस होती है, तो आप असहज महसूस कर सकते हैं। लेकिन एक गोज़ में पकड़कर आपके शरीर में गैस को फंसाना उस असुविधा को अगले स्तर तक ले जा सकता है। ऐंठन और दर्द पेट फूलने की स्थिति में होने से हो सकता है। </p> <h3> डायवर्टीकुलिटिस </h3> <p> यदि आप नियमित रूप से फ्लैटस में रहते हैं, तो संभव है कि आपके पाचन तंत्र के अंदर हवा की जेब बनने लगे। यदि ये जेब संक्रमित या सूजन हो जाते हैं, तो आप पाचन की स्थिति को डायवर्टीकुलिटिस विकसित कर सकते हैं। </p> <h2> क्या आपको किसी और के मुंह में गोज़ करना चाहिए? </H2> <p> अगर पेट फूलने का एक हिस्सा है कि गैस अपना रास्ता बना रही है? आपके मुंह से, वैसे भी, इसका मतलब यह है कि किसी और के मुंह में गला देना ठीक है? </p> <p> ठीक है, यह उचित रिवाज नहीं है जब तक कि आप एक छोटे बच्चे नहीं हैं, लेकिन यह पिंके का कारण नहीं बनेगा, वायरस फैलाने या गियार्डिया का कारण होगा, पाचन तंत्र का एक संक्रमण जो परजीवी के कारण होता है। </p> <p> वे तीनों आमतौर पर मिथक फैलाए जाते हैं। </p> <p> इसका कोई चिकित्सीय दुष्प्रभाव नहीं है क्योंकि फ्लैटस में केवल गैस होती है। इसमें कोई भी फ़ेकल कण नहीं होना चाहिए। फेकल कणों का प्रसार उपरोक्त किसी भी स्थिति का कारण बनने के लिए आवश्यक है। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> अपने पेट फूलना में पकड़ना सामान्य शिष्टाचार से बाहर आवश्यक महसूस कर सकता है, लेकिन इसे एक आदत न बनाएं जब आपको इसे पकड़ना नहीं पड़ता है, तो आपकी आंतों से गैस एक या दूसरे रास्ते से बाहर निकल जाएगी, भले ही उसे आपके रक्तप्रवाह में वापस जाना पड़े और आपके मुंह से बच जाए। </P> 