---
title: "गुलाब क्वार्ट्ज क्रिस्टल के साथ हीलिंग: लाभ, तरीके और विद्या "
topic: "Healing with Rose Quartz Crystals Benefits Methods and Lore"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T10:50:03.189Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/1.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/1.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Healing with Rose Quartz Crystals Benefits Methods and Lore"
  - "गुलाब क्वार्ट्ज क्रिस्टल के साथ हीलिंग: लाभ, तरीके और विद्या "
  - "information"

---
<ul> <li> गुण </li> <li> विज्ञान </li> <li> हीलिंग </li> <li> लाभ </li> <li> कैसे उपयोग करें </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> हज़ारों वर्षों से दुनिया भर की संस्कृतियों में क्रिस्टल का उपयोग किया जाता रहा है। उनके उपयोग में चिकित्सा, ध्यान, सुरक्षा और रचनात्मक प्रेरणा शामिल है। </p> <p> सबसे लोकप्रिय क्रिस्टल में से एक गुलाब क्वार्ट्ज है। </p> <p> गुलाब क्वार्ट्ज का उपयोग 7000 ईसा पूर्व के रूप में वापस तिथि करने के लिए कहा जाता है। यह भी दावा किया गया है कि मिस्र और रोमन महिलाओं ने अपनी जटिलताओं को दूर करने और झुर्रियों को रोकने के लिए गुलाब क्वार्ट्ज फेस मास्क का इस्तेमाल किया। </p> <p> आज गुलाब क्वार्ट्ज का उपयोग अक्सर गहने के रूप में, ध्यान के लिए, या घरों या कार्यालय स्थानों में सजावट के रूप में किया जाता है। </p> <p> हालांकि क्वार्ट्ज क्रिस्टल के गुलाब के कोई वैज्ञानिक प्रमाण किसी भी स्वास्थ्य लाभ की पेशकश नहीं करते हैं, फिर भी वे आमतौर पर उपचार के उद्देश्य से उपयोग किए जाते हैं। </p> <h2> गुलाब क्वार्ट्ज के गुण </h2> <p> गुलाब क्वार्ट्ज एक पीला गुलाबी पत्थर है जो क्वार्ट्ज क्रिस्टल परिवार का हिस्सा है। </p> <p> पत्थर की गहरी गुलाबी किस्मों को कभी-कभी स्ट्रॉबेरी गुलाब क्वार्ट्ज कहा जाता है। लैवेंडर गुलाब क्वार्ट्ज किस्में हल्के बैंगनी हैं। </p> <p> गुलाब क्वार्ट्ज मुख्य रूप से सिलिकॉन डाइऑक्साइड अणुओं से बना एक खनिज है जो आमतौर पर लगभग 752 ° F-1,292 ° F (400 ° C-700 ° C) पर बनता है। क्रिस्टल संयुक्त राज्य अमेरिका, ऑस्ट्रेलिया, ब्राजील, मेडागास्कर, दक्षिण अफ्रीका, भारत, स्वीडन, और जर्मनी में पाया जा सकता है। </p> <p> रोज क्वार्ट्ज शायद बिना शर्त प्यार के पत्थर के लिए जाना जाता है। ऐसा माना जाता है कि कुछ लोग इसके मजबूत कंपन का उत्सर्जन करते हैं: </p> <ul> <li> प्यार </li> <li> खुशी </li> <li> भावनात्मक उपचार </li> </ul> <p> "रोज क्वार्ट्ज एक शक्तिशाली हीलिंग क्रिस्टल है," केसीएस क्रिस्टल के मालिक क्रिस्टल हीलर और रेकी मास्टर कीथ बिर्च कहते हैं। “इसका कोमल, कोमल, लगभग पेस्टल पीला गुलाबी रंग इसकी सबसे अधिक ज्ञात संपत्ति का एक अच्छा संकेत है: शुद्ध प्रेम। यह प्यार देने और प्राप्त करने दोनों का एक पत्थर है। "</p> <h2> वैज्ञानिक साक्ष्य </h2> <p> हालांकि, यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि इन दावों का समर्थन करने के लिए अनुसंधान की कमी है। वास्तव में, क्रिस्टल के लाभों का समर्थन करने के लिए बहुत कम साक्ष्य हैं। </p> <p> एक पुराना अध्ययन (1999 और 2001 में दो अंतरराष्ट्रीय सम्मेलनों में प्रस्तुत किया गया था, लेकिन एक सहकर्मी की समीक्षा की गई पत्रिका में कभी प्रकाशित नहीं) से पता चलता है कि कोई भी आध्यात्मिक क्रिस्टल से अनुभवी, भावनात्मक, या उपचार लाभ को प्लेसबो प्रभाव तक चाक किया जा सकता है। </p> <p> अध्ययन में, 80 स्वयंसेवकों को पुस्तिकाएं दी गईं, जिसमें वे उन संवेदनाओं की व्याख्या कर रहे थे जो वे क्रिस्टल धारण करते समय अनुभव कर सकते हैं। आधे प्रतिभागियों को वास्तविक रत्न दिए गए, और अन्य आधे प्लास्टिक से बने नकली प्राप्त हुए। </p> <p> अध्ययन में पाया गया कि नकली क्रिस्टल को धारण करने वाले प्रतिभागियों को संवेदनाओं की रिपोर्ट करने की संभावना थी क्योंकि उन्हें असली क्रिस्टल दिए गए थे। इसका तात्पर्य यह है कि गुलाब क्वार्ट्ज या अन्य क्रिस्टल के किसी भी लाभ का सुझाव की शक्ति का एक परिणाम हो सकता है। </p> <p> फिर भी, कई अभी भी अपने उपचार अभ्यास के हिस्से के रूप में क्रिस्टल का उपयोग करते हैं। </p> <h2> चिकित्सा में उपयोग </h2> <p> गुलाब क्वार्ट्ज शक्तिशाली चिकित्सा गुणों को मूर्त रूप देने के लिए माना जाता है जो शारीरिक और भावनात्मक स्वास्थ्य दोनों के लिए फायदेमंद हो सकता है। </p> <p> यह कहा जाता है कि गुलाब क्वार्ट्ज। कर सकते हैं: </p> <ul> <li> रिश्ते की समस्याओं को ठीक करें </li> <li> आपसी समझ को बढ़ावा दें </li> <li> करुणा और दयालुता का रवैया प्रेरित करें </li> </ul> <p> यह भी माना जाता है कि यह भावनाओं को बढ़ावा दे सकता है: </p> <ul> <li> शांति </li> <li> शांत </li> <li> आत्म-प्रेम </li> </ul> <p> " मुख्य रूप से, गुलाब क्वार्ट्ज बिना शर्त प्यार का एक क्रिस्टल है जो हृदय चक्र को खोलकर दिल को गहरी चिकित्सा देता है, ”बर्च बताते हैं। "एक बार हासिल करने के बाद, शांति, शांति और शांति की गहरी स्थिति तक पहुँच जाता है, जिसके परिणामस्वरूप अंततः पूर्ण विश्राम मिलता है, खुशी और संतोष की भावनाओं को प्रोत्साहित करता है।" </p> <p> गुलाब क्वार्ट्ज भी लाभ के लिए माना जाता है। शारीरिक स्वास्थ्य, विशेष रूप से जब आपके शरीर पर पहना या किया जाता है। </p> <p> बिर्च के अनुसार, गुलाब क्वार्ट्ज: </p> <ul> <li> एक स्पष्ट रंग को बढ़ावा देता है </li> <li> चिकित्सा में तेजी ला सकता है </li> <li> न्यूरॉन गतिविधि को बढ़ा देता है <//> li> </ul> <p> "रोज क्वार्ट्ज शरीर में रक्त परिसंचरण को बढ़ाता है और विशेष रूप से शक्तिशाली होता है जब दिल के करीब पहना जाता है," बिर्च का दावा है। "रोज क्वार्ट्ज वार्ड नकारात्मकता को दूर करता है, और जब आपके व्यक्ति पर किया जाता है, तो नकारात्मक भावनाओं को सकारात्मक के साथ बदलने में मदद करता है, पहनने वाले को शुद्ध प्रेम और संतुलन के उस स्थान पर लौटाता है।" </p> <p> ने कहा, आपको कभी भी उपयोग नहीं करना चाहिए। क्रिस्टल एक योग्य स्वास्थ्य चिकित्सक की सलाह और उपचार को बदलने के लिए। </p> <h2> लाभ </h2> <p> गुलाब क्वार्ट्ज के किसी भी कथित लाभ विशुद्ध रूप से उपाख्यानात्मक हैं। यह बताने के लिए कोई वैज्ञानिक प्रमाण नहीं है कि रोज़ क्वार्ट्ज क्रिस्टल प्लेसबो द्वारा आपूर्ति किए गए लोगों से परे लाभ प्रदान करते हैं। </p> <p> फिर भी, क्रिस्टल कई लोगों के लिए सांस्कृतिक, आध्यात्मिक और चिकित्सा पद्धतियों का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हो सकता है। </P> <h3> स्व प्यार </h3> <p> क्रिस्टल चिकित्सकों कि गुलाब क्वार्ट्ज आत्म प्यार की भावनाओं को बढ़ावा देने के कर सकते हैं के बीच माना जाता है। </P> बिर्च बताते हैं, "गुलाब क्वार्ट्ज का उपयोग भावनात्मक स्वास्थ्य को संतुलित करने, भावनात्मक रुकावटों को छोड़ने और अन्य चक्रों को संतुलित करने के लिए किया जा सकता है।" "एक बार जब आप अपने भीतर शुद्ध प्रेम को पहचान लेते हैं और महसूस करते हैं, तो यह शुद्ध प्रेम ऊर्जा वह होती है जिसे आप अपने आसपास महसूस करते हैं और देखते हैं और सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि वे क्या प्रतिक्रिया देते हैं।" </p> <h3> ध्यान </h3> <p> ध्यान के दौरान गुलाब क्वार्ट्ज का उपयोग। बर्च का दावा है कि </p> <p> "ध्यान में, गुलाब क्वार्ट्ज का उच्च कंपन न केवल अपने लिए बल्कि ग्रह के लिए भी फायदेमंद है।" "ध्यान के साथ गुलाब क्वार्ट्ज से जुड़ना आपको आनंद, आत्म-प्रेम और शांति की उस भावना तक पहुंचने में सक्षम बनाता है।" </p> <p> गुलाब क्वार्ट्ज के साथ ध्यान करते समय, बर्च क्रिस्टल को धन्यवाद देने की सलाह देता है क्योंकि यह आपके अभ्यास को बंद कर देता है। </p> <h3> त्वचा के लिए </h3> <p> यह कुछ लोगों द्वारा माना जाता है कि गुलाब क्वार्ट्ज त्वचा के लिए फायदेमंद हो सकता है। गुलाब क्वार्ट्ज रोलर्स को कभी-कभी त्वचा की स्पष्टता में सुधार और झुर्रियों को हटाने के लिए अनुशंसित किया जाता है। बर्च का दावा है, "त्वचा के लिए," त्वचा के लिए, गुलाब क्वार्ट्ज को रात भर चांदनी में क्रिस्टल को पानी में डुबोकर बनाए जाने वाले अमृत के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है, ताकि अधिकतम लाभ के लिए ऊर्जा को चार्ज किया जा सके। “यह तब संवेदनशील त्वचा के लिए फेस वाश के रूप में या झुर्रियों के संकेतों को कम करने और एक स्पष्ट, अधिक युवा रंग प्राप्त करने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है। छोटे कट और चरों को साफ करने के लिए भी अमृत उपयोगी है। "</p> <h2> कैसे उपयोग करें </h2> <h3> हार </h3> <p> एक गर्दन पर गुलाब क्वार्ट्ज पहनने से पत्थर आपके करीब रहता है दिल। बिर्च का सुझाव है कि यह विशेष रूप से शक्तिशाली है। </p> <p> "एक हार के रूप में, गुलाब क्वार्ट्ज विशेष रूप से शक्तिशाली है क्योंकि यह दिल और हृदय चक्र के करीब पहना जाता है। यह हृदय केंद्र को किसी भी तनाव या तनाव को खोलने और वहां से बाहर निकलने में सक्षम बनाता है, ”बिर्च का दावा है। </p> <h3> अपने तकिए के नीचे </h3> <p> बिर्च सुझाव देते हैं कि अपने तकिए के नीचे गुलाब क्वार्ट्ज रखने से कोमलता मिलेगी सपने। </p> <p> "आप सोते समय क्रिस्टल की कोमल, शांतिपूर्ण, सुखदायक ऊर्जा लेते हैं," वे बताते हैं। "यह आपके सपने को शांत, शांतिपूर्ण और प्रेमपूर्ण होने का परिणाम देगा, एक बार फिर से एक सकारात्मक कंपन का उत्सर्जन करेगा।" </p> <h3> अपने घर में </h3> <p> आप में एक गुलाब क्वार्ट्ज क्रिस्टल रखना पसंद कर सकते हैं। आपके घर या कार्यालय की जगह। </p> <p> "अपने घर या अपार्टमेंट के केंद्र में गुलाब क्वार्ट्ज का एक टुकड़ा रखने से पूरे परिवार के लिए करुणा और दिल की चिकित्सा बढ़ेगी," बिर्च का दावा है। </p> <h2> Takeaway </h2: <। p> रोज क्वार्ट्ज एक हीलिंग क्रिस्टल और बिना शर्त प्यार के पत्थर के रूप में जाना जाता है। ऐसा माना जाता है कि कुछ लोग प्यार के मजबूत कंपन का उत्सर्जन करते हैं, जिनके बारे में सोचा जाता है: </p> <ul> <li> भावनात्मक और संबंध चिकित्सा का समर्थन करें </li> <li> करुणा को प्रेरित करें </li> <li> की भावनाओं को बढ़ावा दें शांति और शांत </li> </ul> <p> कुछ का यह भी दावा है कि हीलिंग और रक्त परिसंचरण में वृद्धि से गुलाब क्वार्ट्ज शारीरिक स्वास्थ्य के लिए फायदेमंद हो सकता है, लेकिन इसका समर्थन करने के लिए कोई वैज्ञानिक प्रमाण नहीं है। </p> <p> हालांकि, उपचार और ध्यान के लिए क्वार्ट्ज क्रिस्टल का उपयोग करने के लिए कोई ज्ञात दुष्प्रभाव नहीं हैं, यह याद रखना महत्वपूर्ण है कि उनके उपचार गुणों के बारे में कोई भी दावा वास्तविक नहीं है। </p> <p> फिर भी, यदि गुलाब क्वार्ट्ज क्रिस्टल का प्रतीकवाद और सौंदर्य आपके साथ प्रतिध्वनित होता है, तो इसे आज़माने में कोई बुराई नहीं है। </P> 