---
title: बारबरा बाख 
topic: Barbara Bach
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:12:01.584Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/barbara_bach/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/barbara_bach/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Barbara Bach"
  - "बारबरा बाख "
  - "information"

---
<h1> बारबरा बाख </h1> <p> बारबरा बाख, लेडी स्टार्की (जन्म 28 अगस्त, 1946 को बारबरा गोल्डबैक) एक अमेरिकी अभिनेत्री और मॉडल हैं, जिन्हें बॉन्ड गर्ल अनीता अमासोवा के रूप में उनकी भूमिका के लिए जाना जाता है। मुझे कौन प्यार करता था </i>। उसने अंग्रेजी संगीतकार और बीटल्स ड्रमर रिंगो स्टार से शादी की है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li> 2.1 धर्मार्थ काम </li> </ul> </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 फिल्मोग्राफी </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li > </ul> <ul> <li> 2.1 धर्मार्थ कार्य </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> बाख का जन्म बारबरा गोल्डबैक, न्यूयॉर्क शहर में, क्वीन्स पड़ोस में हुआ था रोसेडेल, दो बेटियों में से एक, हावर्ड इरविन गोल्डबैक के साथ पैदा हुईं, जो कि यूरोपीय यहूदी विरासत की पुलिस अधिकारी हैं, और एक आयरिश गृहिणी, मारजोरी मैरी गोल्डबैक (नी मैककेनाइट)। 1964 में, उन्होंने जमैका, क्वींस में ऑल गर्ल डोमिनिकन कमर्शियल हाई स्कूल से स्नातक किया। अगले वर्ष, उसने अपना अंतिम नाम बाख को छोटा कर दिया और पेशेवर रूप से मॉडलिंग शुरू कर दी, कैटलॉग और फैशन पत्रिकाओं में दिखाई देने लगी। </p> <h2> करियर </h2> <p> बाख सबसे अधिक मांग वाले चेहरों में से एक था। 1960 के दशक में न्यूयॉर्क में एलीन फोर्ड एजेंसी के साथ काम करते हुए कैटलॉग और <i> सत्रह </i> (1965 और 1966), <i> वोग </>> यूएसए जैसी कई अंतरराष्ट्रीय फैशन पत्रिकाओं के फ्रंट कवर पर काम किया। जुलाई 1966) रिचर्ड एवेडन, <i> ELLE </i> फ्रांस (1966), <i> गियोआ </i> इटली (1967-1970), और <i> फिगुरिनो </i: ब्राजील (1970) द्वारा फोटो खींचा गया। </p> <p> उनका अभिनय करियर इटली में शुरू हुआ, जहाँ उन्होंने 1968 में नौसिका में <i> L'Odissea </i> का किरदार निभाया, जो होमर की महाकाव्य कविता के आठ घंटे लंबे टीवी रूपांतरण <i> ओडिसी </> है। i>, फ्रेंको रॉसी द्वारा निर्देशित और डिनो डी लॉरेंटिस द्वारा निर्मित। </p> <p> 1972 में, बाख ने दो अन्य बॉन्ड लड़कियों, क्लॉडिन ऑगर और बारबरा बोचेट के साथ सह-अभिनय किया, रहस्य <i> ब्लैक बेली ऑफ़ टारेंटुला </i> (एक जाइलो फिल्म) और अन्य इतालवी फिल्मों में दिखाई दिया। </p> <p> 1977 में, बाख पोर। जेम्स बॉन्ड फिल्म <i> द स्पाई हू लव्ड मी </i> में रूसी जासूस अन्या अमासोवा को प्रशिक्षित किया। बाख ने फिल्म के बाद टिप्पणी की कि बॉन्ड "एक चौकीदार सुअर है जो गोलियों के खिलाफ उसे ढालने के लिए लड़कियों का उपयोग करता है।" अगले वर्ष वह फिल्म <i> फोर्स 10 में नवारोन </i> से दिखाई दी। जब वह टेलीविजन श्रृंखला <i> चार्लीज एंजेल्स </i> के सीज़न चार के लिए ऑडिशन के लिए अभिनेत्री शेली हैक की भूमिका में खो गईं। 9 मई, 1979 को जॉनी कार्सन के साथ एक साक्षात्कार के दौरान, उन्होंने कहा कि उन्होंने <i> चार्लीज एंजल्स </i> के लिए ऑडिशन खो दिया क्योंकि उन्हें लगा कि वह दृष्टिकोण और लुक में बहुत परिष्कृत थीं, और उन्होंने सोचा कि वह अमेरिकी नहीं थीं, यहां तक ​​कि यद्यपि वह रोसेडेल में पैदा हुई थी और क्वींस, न्यूयॉर्क शहर में जैक्सन हाइट्स में पली-बढ़ी थी। उन्होंने उसके प्रबंधक से पूछा कि क्या वह एक अमेरिकी की भूमिका निभा सकती है। बाख ने अपने श्रेय को 28 फिल्में दी हैं। उन्हें जनवरी 1981 में <i> प्लेबॉय </i> में एक चित्रांकन में चित्रित किया गया था। 1987 की बॉन्ड लड़कियों के विशेष अंक में उनका कैमियो भी था। </p> <h3> धर्मार्थ कार्य </h3> <p > 1991 में, बाख ने जॉर्ज हैरिसन की पूर्व पत्नी और एरिक क्लैप्टन की पैटी बॉयड के साथ सेल्फ हेल्प एडिक्शन रिकवरी प्रोग्राम (शार्प) की सह-स्थापना की, दोनों ने उद्यम में सहायता की। बाख और रिंगो स्टार ने द लोटस फाउंडेशन, कई उप-दान के साथ एक चैरिटी बनाया। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> Bach की पहली शादी इतालवी व्यापारी ऑगस्टो, काउंट ग्रेगोरीनी डे सविग्नानो डी रोमाग्ना से हुई थी। 1975 में तलाक देने से पहले दंपति के दो बच्चे थे, बेटी फ्रांसेस्का और बेटा गियानी, 27 अप्रैल 1981 को मैरीलेबोन टाउन हॉल में बाख ने ब्रिटिश संगीतकार रिंगो स्टार, द बीटल्स से शादी की। 1980 में दोनों की मुलाकात सेट पर हुई थी। फिल्म <i> केवमैन </i> (1981)। </p> <p> शराब ने अपने अतीत में शराब और भारी नशीली दवाओं के उपयोग से संघर्ष किया, और अपने पति के साथ, 1988 में चार सप्ताह तक पुनर्वसन की जाँच की। दंपति तब से ही शांत बने हुए हैं। </p> <p> अंतर्राष्ट्रीय शाकाहारी संघ के अनुसार, बाख और स्टार शाकाहार का अभ्यास करते हैं। </p> <p> वह इतालवी में धाराप्रवाह है और उसे फ्रेंच और स्पेनिश भाषा का ज्ञान है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> 