---
title: जुग्लैंस माइक्रोकार्पा 
topic: Juglans microcarpa
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:50:03.640Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/juglans_microcarpa/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/juglans_microcarpa/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Juglans microcarpa"
  - "जुग्लैंस माइक्रोकार्पा "
  - "information"

---
<h1> <i> जुग्लंस माइक्रोकार्पा </i> </h1> <p> </p> <p> <i> जुग्लंस माइक्रोकार्पा </i>, छोटे अखरोट के रूप में भी जाना जाता है, टेक्सास अखरोट, टेक्सास काले अखरोट या थोड़ा काला अखरोट (जैसा कि यह "काले अखरोट" खंड <i> जुग्लैंस </i> संप्रदाय से संबंधित है। <i> राइसोकेरियन </i>), एक बड़ा झाड़ी या छोटा पेड़ (10-12 फीट लंबा) है जो बढ़ता है टेक्सास, न्यू मैक्सिको, ओक्लाहोमा और कंसास में धाराओं और बीहड़ों के साथ जंगली। यह 1 / 2-3 / 4 की चौड़ाई के साथ नट्स का उत्पादन करता है। अनानास मिश्रित पत्तियां 7-25 पत्तियां बारीक-दांतेदार पत्तों के लिए, प्रत्येक 1 / 4-1 / 2 चौड़ी होती हैं। यह 700 फीट से 6700 फीट तक की ऊँचाई पर पाया जाता है। </p> <p> दो किस्मों को पहचाना जाता है: <i> J। microcarpa </i> var। <i> माइक्रोकार्पा </i> और <i> जे। microcarpa </i> var। <i> stewartii </i>। </p> <p> जहां <i> J की सीमा है। microcarpa </i> <i> J के साथ ओवरलैप होता है। प्रमुख </i>, दो प्रजातियां परस्पर जुड़ी हुई हैं, जो मध्यवर्ती विशेषताओं के साथ आबादी का उत्पादन करती हैं। इस घटना को भी पाया गया है जहां <i> जे। microcarpa </i> पेड़ <i> J के पास बढ़ता है। निग्रा के पेड़। </i> </p> <p> <i> जुग्लैंस </i> (शाब्दिक रूप से "बृहस्पति का बलूत") अखरोट का लैटिन नाम है। <i> माइक्रोकैप्पा </i> का अर्थ है "छोटे फल होना"। हालांकि बहुत छोटे, नट के भीतर निहित बीज खाने योग्य हैं। </p> <h2> संदर्भ और बाहरी लिंक </h2> <ol> <li> ^ <i> a </i> <i> b </i > "<i> जुगलान माइक्रोकार्प </i>"। प्राकृतिक संसाधन संरक्षण सेवा योजना डेटाबेस। यूएसडीए। 28 जून 2016 को पुनःप्राप्त .. mw-parser-output cite.citation {font-style: inherit} .mw-parser-output .citation q {उद्धरण: "" "" "" "" ""। Mw-parser-output .id-lock-free a, .mw-parser-output .citation .cs1-lock-a {पृष्ठभूमि: रैखिक-ढाल (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/ 6/65 / लॉक-ग्रीन.एसवीजी ") सही 0.1em केंद्र / 9px कोई पुनरावृत्ति} .mw- पार्सर-आउटपुट-.id-लॉक-सीमित a .mw-parser-output .id-lock-पंजीकरण ए। mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited a, .ww-parser-output .citation .cs1-lock-registration a {पृष्ठभूमि: रैखिक-ढाल (पारदर्शी, पारदर्शी), url (".wikimedia" .org / विकिपीडिया / कॉमन्स / डी / डी 6 / लॉक-ग्रे-ऑल-2.vvg ") राइट 0.1em सेंटर / 9px नो-रिपीट} .mw-parser-output .id- लॉक-सब्सक्रिप्शन a, .mw-parser -output .citation .cs1-lock-a {बैकग्राउंड: रैखिक-ढाल (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Lock-red-alt-2।" svg ") राइट 0.1em सेंटर / 9px no-repeat} .mw-parser-output .cs1-subscription, .mw-parser-output .cs1- पंजीकरण {color: # 555} .mw-parser-output .cs1- सदस्यता अवधि, .mw- पार्सर-आउटपुट .cs1-पंजीकरण अवधि {बॉर्डर-बॉटम: 1px बिंदीदार; कर्सर: मदद} .mw-parser-output .cs1 -ws-icon a {बैकग्राउंड: लीनियर-ग्रेडिएंट (पारदर्शी, पारदर्शी), url ("// upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Wikisource-logo.svg")right 0.1-0 केंद्र / 12px no। -repeat} .mw-parser-output code.cs1-code {color: inherit; background: inherit; बॉर्डर: कोई नहीं; गद्दी: inherit} .mw-parser-output .cs1- हिडन- एरर / डिस्प्ले: कोई भी नहीं; आकार: 100%}। mw-parser-output .cs1- दृश्यमान-त्रुटि {फ़ॉन्ट-आकार: 100%}। mw-parser-output -cs1-maint {main: कोई नहीं; रंग: # 33aa33; मार्जिन-बाएँ: 0.3 em} .mw-parser-output .cs1-subscription, .mw-parser-output .cs1-registration, .mw-parser-output .cs1-format {font-size: 95%}। mw-parser-output1 .cs1 -र्न-लेफ्ट, .mw-parser-output .cs1-kern-wl-left {पैडिंग-लेफ्ट: 0.2em} .mw-parser-output .cs1-kern-right, .mw-parser-आउटपुट .cs1-kern -wl-right {गद्दी-सही: 0.2em} .mw-parser-output .citation .mw-selflink {font-weight: inherit} </li> <li> ^ Kershner, मैथ्यू एस, नेल्सन, और स्पेलबर्ग <i> नेशनल वाइल्ड लाइफ फेडरेशन फील्ड गाइड टू ट्री ऑफ नॉर्थ अमेरिका </i> स्टर्लिंग पब्लिशिंग कंपनी, इंक, न्यूयॉर्क। © 2008 द्वारा चैंचर प्रेस, इंक। पी। 228 </li> <li> ^ http://www.fs.fed.us/database/feis/plants/tree/jugmic/all.html</li><li>> लिटिल, एल्बर्ट एल। (1980) । <i> उत्तर अमेरिकी पेड़ों के लिए ऑडबोन सोसाइटी फील्ड गाइड: पूर्वी क्षेत्र </i>। न्यू यॉर्क: नोपफ। पी 358. आईएसबीएन 0-394-50760-6। </Li> </ol> <p> विकिमीडिया कॉमन्स पर जुग्लन्स माइक्रोकार्पा से संबंधित मीडिया </p> <ul> <li> विकीदता: Q291675 </li> <li> विकिपीडिया: जुग्लंस माइक्रोकार्पा </li> <li> EoL: 594963 </li> </li> li> EPPO: IUGMI </li> <li> FEIS: jugmic </li> <li> FNA: 233500720 </li> <li> GBIF: 3054372 </li> <li> GRIN: 100488 </li> <li> iNaturalist: 164249 </li> <li> IPNI: 442391-1 </li> <li> IRMNG: 11111688 </li> <li> ITIS: 19253 </li> <li> IUCN: 66813477 </li > <li> NCBI: 91219 </li> <li> PfaF: Juglans microcarpa </li> <li> प्लांट सूची: tro-16700063 </li> <li> PLANTS: GUMI </li> <li> POWO: कलश: lsid: ipni.org: नाम: 442391-1 </li> <li> ट्रॉपिकोस: 16700063 </li> <li> डब्ल्यूएफओ: wfo-0001067454 </li> </ul> <ul> <li> खाद्य नट और बीज </li> <li> जुग्लन्स </li> <li> उत्तर-मध्य संयुक्त राज्य अमेरिका के पेड़ </li> </ul> <ul> <li> 'प्रजातियों' वाले माइक्रोफ़ॉर्मेट्स </li> के लेख विकीटाटा से <li> कॉमन्स श्रेणी लिंक </li> </ul> <h2> नेविगेशन मेनू </h2> <h3> व्यक्तिगत उपकरण </h3> <ul> <li> </li> <li> में लॉग इन नहीं किया गया टॉक </li> <li> योगदान </li> <li> खाता बनाएं </li> <li> लॉग इन </li> </ul> <h3> नामस्थान </h3> <ul> <li> </li> <li> बात करें </li> </उल> <h3> वेरिएंट </h3> <ul> </ul> <h3> दृश्य </h3> <ul> <li> </li> <li> संपादित करें </li> <li> इतिहास देखें </li> </ul> <h3> अधिक </h3> <ul> </ul> <h3> खोज </h3> <h3> नेविगेशन </h3> <ul> <li> मुख्य पृष्ठ </li> <li> सामग्री </li> <li> वर्तमान घटनाएं </li> <li> यादृच्छिक लेख </li> <li> विकिपीडिया के बारे में </li> <li> हमसे संपर्क करें </li> <li> दान करें </li> </ul> <h3> योगदान </h3> <ul> <li> मदद </li> <li> </li> <li> सामुदायिक पोर्टल </li> <li> हाल के परिवर्तनों को संपादित करना सीखें </li> <li> फ़ाइल अपलोड करें </li> </ul> <h3> उपकरण </h3> <ul> <li> यहाँ क्या लिंक है </li> <li> संबंधित परिवर्तन </li> <li> अपलोड करें फ़ाइल </li> <li> विशेष पृष्ठ </li> <li> स्थायी लिंक </li> <li> पृष्ठ जानकारी </li> <li> इस पृष्ठ का हवाला दें </li> <li> विकिपीडिया आइटम </li > </ul> <h3> प्रिंट / निर्यात </h3> <ul> <li> PDF के रूप में डाउनलोड करें </li> <li> मुद्रण योग्य संस्करण </li> </ul> <h3> अन्य परियोजनाओं में </h3 > <ul> <li> विकिमीडिया कॉमन्स </li> <li> Wikispecies </li> </ul> <h3> भाषाएँ </h3> <ul> <li> العربية </li> <li> सिबुआनो </> li> <li> Deutsch </li> <li> فارسی </li> <li> फ्रैंक </li> <li> Svenska </li> <li> Tiệng Vi lit </li> <li> विनीत </li > </ul> <ul> <li> यह पृष्ठ अंतिम बार 8 सेकंड पर संपादित किया गया था tober 2020, 02:08 (UTC) पर। </li> <li> पाठ क्रिएटिव कॉमन्स एट्रिब्यूशन-शेयरएलाइक लाइसेंस के तहत उपलब्ध है, अतिरिक्त शर्तें लागू हो सकती हैं। इस साइट का उपयोग करके, आप उपयोग की शर्तों और गोपनीयता नीति से सहमत हैं। विकिपीडिया® विकिमीडिया फ़ाउंडेशन, इंक।, एक गैर-लाभकारी संगठन का पंजीकृत ट्रेडमार्क है। </li> </ul> <ul> <li> गोपनीयता नीति </li> <li> विकिपीडिया के बारे में </li> <li> अस्वीकरण </li> <li> विकिपीडिया से संपर्क करें </li> <li> मोबाइल दृश्य </li> <li> डेवलपर्स </li> <li> सांख्यिकी </li> <li> कुकी कथन </li> </ul> <ul> <li> </li> <li> </li> </ul> 