---
title: टिया कि एलेक्जेंड्रा 
topic: Tiana Alexandra
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:34:10.048Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/tiana_alexandra/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/tiana_alexandra/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Tiana Alexandra"
  - "टिया कि एलेक्जेंड्रा "
  - "information"

---
<h1> टियाना एलेक्जेंड्रा </h1> <p> टियाना एलेक्जेंड्रा-सिलिपंथ (थिह नगा; 11 अगस्त, 1956) एक वियतनामी-अमेरिकी अभिनेत्री और फिल्म निर्माता हैं। उनकी इंडी फिल्म <i> हॉलीवुड से हनोई </i> वियतनाम में एक वियतनामी-अमेरिकी द्वारा बनाई गई पहली अमेरिकी वृत्तचित्र फीचर फिल्म थी। टियाना के जीवन का काम, <i> व्हाईट नेम? </I> उनकी व्यक्तिगत कहानी है जो युद्ध के बच्चे और शांति की विधवा के रूप में है। </p> <p> एलेक्जेंड्रा ने सैम पेकिनपैप <i> में अपनी फीचर फिल्म की शुरुआत की। द किलर एलीट </i>, उनके पति स्टर्लिंग सिलिपंथ द्वारा लिखित। वर्तमान में, एलेक्जेंड्रा सर क्रिस्टोफर हैम्पटन के साथ हैम्पटन-स्लीपिपेंट प्रोडक्शंस के निदेशक हैं। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर <ul> <li > 2.1 हॉलीवुड कैरियर </li> <li> 2.2 संगीत कैरियर </li> <li> 2.3 <i> हॉलीवुड से हनोई </i> </li> <li> 2.4 फिल्माने वियतनामी नेता </li> <li > २.५ इंडोचाइना फिल्म आर्ट्स फाउंडेशन </li> <li> २.६ चल रही वृत्तचित्र, शिक्षा, और फीचर फिल्म </li> </ul> </li> <li> ३ फिल्मोग्राफी </li> <li> ४ नामांकन </li> li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 हॉलीवुड कैरियर </li> <li> 2.2 संगीत कैरियर </li> <li > 2.3 <i> हॉलीवुड से हनोई </i> </li> <li> 2.4 फिल्माने वियतनामी नेता </li> <li> 2.5 इंडोचाइना फिल्म आर्ट्स फाउंडेशन </li> <li> 2.6 चल रही वृत्तचित्र, शिक्षा, और फीचर फिल्म </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> एलेक्जेंड्रा का जन्म 1956 में साइगॉन, वियतनाम में हुआ था। उनके पिता Dư Phước Long, एक दक्षिण वियतनामी राजनीतिज्ञ थे, जो प्रेस के निदेशक के रूप में कार्यरत थे। अमेरिकी राष्ट्रपति के राष्ट्रपति के लिए वाशिंगटन डीसी में साइगॉन और सांस्कृतिक अटैची डेंट नोह Ngnh Diệm। </p> <p> 1966 में राष्ट्रपति डिओम की हत्या के बाद एलेक्जेंड्रा के पिता फेयरफैक्स, वर्जीनिया चले गए। उन्होंने वाशिंगटन, डीसी में दक्षिण वियतनामी दूतावास में काम किया और जॉर्ज टाउन विश्वविद्यालय के डिप्लोमैटिक स्कूल और जॉन्स हॉपकिंस विश्वविद्यालय के ग्रेजुएट स्कूल ऑफ एडवांस्ड इंटरनेशनल स्टडीज में पढ़ाई की। वह पैट्रिक डू लॉन्ग बन गए और वॉयस ऑफ अमेरिका के लिए एक स्क्रिप्ट राइटर और न्यूजकास्टर बन गए। उन्होंने एक पुस्तक <i> द ड्रीम शैटच्ड: वियतनामी गैंग्स इन अमेरिका </i> लिखी। 1998 में, वह कैलिफोर्निया स्टेट असेंबली के लिए एक उम्मीदवार थे। </p> <p> युद्ध शरणार्थी के रूप में, पूर्व-किशोर ने शिलिपांत में भाग लिया, ली को कई टीवी शो में लिखा था, जिसमें <i> लॉन्गस्ट्रीट </i> शामिल था। , एक मूल दो घंटे का टीवी पायलट <i> इंटरसेप्टिंग मुट्ठी का रास्ता </i> कहा जाता है। वह ब्रूस पर इतना विश्वास करते थे कि उन्होंने रेमंड चांडलर की <i> मारलोवे </i> की पटकथा में युवा ब्रूस को लिखा। स्लीपफंट ने प्रशंसित टेलीविजन श्रृंखला <i> रूट 66 </i> के लिए अधिकांश एपिसोड भी लिखे थे, और फीचर फिल्म <i> इन द हीट ऑफ द नाइट </i> </i पर सर्वश्रेष्ठ पटकथा के लिए ऑस्कर जीता। p> <p> एलेक्जेंड्रा और स्टर्लिंग सिलिपंथ का विवाह 4 जुलाई, 1974 को वेस्ट हॉलीवुड के चेसन रेस्तरां में एक समारोह में हुआ था। सीबीएस न्यूज़ की रिपोर्ट के अनुसार, इस सेलिब्रिटी समारोह में रॉबर्ट वैगनर, नताली वुड, विलियम होल्डन और हेनरी मैनसिनी शामिल थे। <// p> <h2> करियर </h2> <h3> हॉलीवुड करियर </h3> <p> सिल्लिपंथ की ब्लॉकबस्टर फिल्में <i> द पोसिडॉन एडवेंचर </i> और <i> द टावरिंग इन्फर्नो </i>, उनके साथ मिलकर एलेक्जेंड्रा के साथ नवविवाहित स्थिति, टेलीविजन टॉक और गेम शो <i> द माइक डगलस शो </i>, <i> द रीड फेरेल शो </i> और <i> टैटेल्स </i> जैसे उनके संयुक्त प्रदर्शन के कारण हुआ। 1970 के दशक के मध्य के दौरान </p> <p> एलेक्जेंड्रा ने रॉबर्ट पेवेल और जेम्स कान के साथ सैम पेकिंफा की मार्शल-आर्ट्स थ्रिलर <i> द किलर एलीट </i> में अपनी पहली फिल्म की। स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड में शामिल होने वाली वह पहली वियतनामी-अमेरिकी थीं। </p> <p> 1978 में एलेक्जेंड्रा ने एबीसी मिनी-सीरीज़ <i> पर्ल </> में हॉली नगाटा के रूप में एंजी डिकेंसन, रॉबर्ट वैगनर और डेनिस वीवर के साथ अभिनय किया। i>, जिसने पर्ल हार्बर पर जापानी हमले के आसपास की घटनाओं का नाटक किया। </p> <p> 1981 में, एलेक्जेंड्रा ने ब्रूस बॉक्सलेटनर और ब्रायन डेन्हि के साथ माई के रूप में अभिनय किया, वार्नर ब्रदर्स में एक वियतनामी दवा। फ़िल्म <i> फ़्लाई अवे होम </i> फिल्म ने वियतनाम युद्ध के दौरान जमीन पर राजनीति और मानव पीड़ा के उलझाव की गंभीर रूप से जांच की। </p> <p> एक एशियाई अभिनेत्री को नस्लीय रूढ़ियों से तोड़ते हुए, एलेक्जेंड्रा को हॉलीवुड की फिल्मों की वास्तविकताओं पर बात करने के लिए आमंत्रित किया गया था, जैसे स्थानों पर। फिलीपीन फिल्म फेस्टिवल के रूप में, जहाँ वह फिल्म अभिनय पर संगोष्ठी में रॉबर्ट डुवैल के साथ दिखाई दिए। </p> <p> एलेक्जेंड्रा ने एक आरोन स्पेलिंग में रिपोर्टर जान डू लॉन्ग के रूप में अभिनय किया, जो टीवी के लिए बनी फिल्म <i> थ्री किंग्स थी। </i> (1987)। उसी वर्ष उसने कुंग फू फीचर सेंडअप में रॉड स्टीगर के साथ चेकर्स गोल्डबर्ग के रूप में अभिनय किया, <i> कैच द हीट </i> </p> <p> 1986 में अपने मार्शल आर्ट चालाकी के साथ शीर्ष रूप में, एलेक्जेंड्रा ने उत्पादन किया। फिटनेस प्रोग्राम जिसे कराटेसीज कहा जाता है, नृत्य, युद्ध कला और मूल पॉप संगीत के तत्वों का संयोजन। मार्शल आर्ट चैंपियन एरिक ली ने एलेक्जेंड्रा के साथ शो के आत्म-रक्षा क्षेत्रों में सहयोग किया। </p> <h3> संगीत कैरियर </h3> <p> 1983 और 1985 के बीच, एलेक्जेंड्रा को द रोलिंग स्टोन्स के बिल वायमन द्वारा प्रबंधित किया गया था और उन्होंने रेडियो और एमटीवी के लिए कई पॉप गाने और संगीत वीडियो बनाए। उसकी "डंपिंग ऑन", "वासना इन द जंगल", और "फ्री ऐज आई वांट टू बी" म्यूजिक वीडियो न्यूजीलैंड, हांगकांग, यूगोस्लाविया और लॉस एंजिल्स में लोकेशन पर शूट किए गए। </p> <p> एलेक्जेंड्रा के म्यूजिक वीडियो। ब्रूस ली, "फील द हीट", को एकेडमी ऑफ मोशन पिक्चर आर्ट्स एंड साइंसेज के 40 वें वर्षगांठ समारोह में ब्रूस ली की ब्रेकआउट फिल्म, <i> एंटर द ड्रैगन </i> </p> <h3> के साथ मिलाया गया था। <i> हॉलीवुड से हनोई तक </i> </h3> <p> 1988 में, एलेक्जेंड्रा ने अपनी पहली फिल्म <i> हॉलीवुड से हनोई </i> पर प्री-प्रोडक्शन शुरू किया। उस साल की शुरुआत में वियतनाम के दिग्गजों और फिल्म निर्माताओं के एक प्रतिनिधिमंडल के साथ (एलेक्जेंड्रा के अभिनय शिक्षक सैंड्रा सीकैट की सलाह पर), जो भविष्यवाणी की थी कि एलेक्जेंड्रा की जड़ों में वापसी काफी सशक्त साबित होगी, फीचर-लेंथ डॉक्यूमेंट्री लिखी गई थी। एलेक्जेंड्रा द्वारा निर्मित और निर्देशित, और ओलिवर स्टोन द्वारा निर्मित कार्यकारी- जिसने खुद एलेक्जेंड्रा के हनोई के प्रतिनिधिमंडल में भाग लिया था, और दृढ़ता से उसे फिल्म पर अनुभव रिकॉर्ड करने का आग्रह किया था। <i> हॉलीवुड से हनोई तक </i> वियतनाम में लोकेशन पर शूट की गई पहली अमेरिकी फिल्म थी। </p> <p> इसे अमेरिका भर के शीर्ष फिल्म समारोहों और फिल्म थिएटरों में दिखाया गया और अमेरिकियों की दुर्दशा पर प्रकाश डाला गया। साथ ही एजेंट ऑरेंज के विनाशकारी प्रभाव। इसे न्यूयॉर्क टाइम्स और ला टाइम्स, वॉल स्ट्रीट जर्नल, वैराइटी, हॉलीवुड रिपोर्ट, बोस्टन ग्लोब, प्लेबॉय, वाशिंगटन पोस्ट और टाइम पत्रिका द्वारा प्रशंसित किया गया। एलेन जिंसबर्ग, ओलिवर स्टोन, माइकल मूर और स्टड्स तुर्केल सहित उल्लेखनीय व्यक्तित्व एलेक्जेंड्रा के प्रशंसक बन गए। लेकिन पुरस्कार-विजेता वृत्तचित्रों के लिए वितरण समय पर मौजूद नहीं था, इसलिए फिल्म के स्वयंसेवी दल कवि स्टीवन कॉफमैन के नेतृत्व में फिल्म को सिनेमाघरों में वितरित किया और एलेक्जेंड्रा ने अमेरिका के कॉलेज परिसरों में दौरा किया। </p> <p> एलेक्जेंड्रा पर ध्यान केंद्रित कर रहा है। उसके पति के बाद स्टर्लिंग ने उसे वियतनाम में अपनी जड़ों में लौटने और चिकित्सा और सुलह के लिए फिल्में बनाने के लिए जीवन भर के एक मिशन पर लॉन्च किया। ओलिवर स्टोन के साथ मिलकर उन्होंने इंडोचीन फिल्म आर्ट्स फाउंडेशन का गठन किया, जो एक गैर-लाभकारी संगठन है जिसे फिल्म आर्ट्स फाउंडेशन इंटरनेशनल के नाम से भी जाना जाता है। विएत नाम में फिल्मांकन के 30 से अधिक वर्षों के साथ, एलेक्जेंड्रा पिछले 3 दशकों में युद्ध के बाद के युद्ध वियतनाम में शूट किए गए फुटेज की दुनिया की सबसे व्यापक लाइब्रेरी का मालिक है। पोस्ट प्रोडक्शन यूरोप और वियतनाम में फिर से शुरू होगा 30 अप्रैल 2025 को प्रीमियर, गिर के साइगॉन / लिबरेशन ऑफ वियतनाम की 50 वीं वर्षगांठ। अलेक्जेंड्रा ऑस्कर विजेता क्रिस्टोफर हैम्पटन और प्रसिद्ध संगीतकार, फिलिप फ़ाइल सहित प्रतिष्ठित लेखकों और नाटककारों के साथ सहयोग करती है। </p> <p> <i> हॉलीवुड से हनोई </i> 1995 में नाटकीय रिलीज में चली गई, और इसे प्रसारण के रूप में प्रसारित किया गया। एचबीओ सिनेमैक्स <i> मोहरा सिनेमा </i> श्रृंखला। आलोचकों द्वारा इसे अच्छी तरह से प्राप्त किया गया था: ला टाइम्स के केविन थॉमस ने "चलती और तल्लीन" के रूप में इसकी सराहना की, और न्यूयॉर्क टाइम्स के विन्सेन्ट कैनबी ने इसे "एक गहन, व्यक्तिगत, सर्वोच्च आत्म-विश्वासपूर्ण विशेषता" के रूप में कहा। </p> <p> फिल्म को टेलुराइड फिल्म फेस्टिवल में "बेस्ट ऑफ द फेस्ट" नामित किया गया था, और सनडांस इंटरनेशनल फेस्टिवल में "बेस्ट नॉन-फिक्शन फिल्म" के लिए नामित किया गया था, जहां इसे माइकल मूर द्वारा प्रस्तुत किया गया था। तत्कालीन सीनेटर जॉन केरी द्वारा ट्रेड एम्बार्गो को उठाने में मदद करने के लिए कैपिटल हिल पर भी फिल्म दिखाई गई थी। </p> <p> एलेक्जेंड्रा को बेटी फ्रीडेन, स्टीव वंडर और बारबरा ट्रेंट के साथ अंतर्राष्ट्रीय महिला दिवस में भाग लेने के लिए आमंत्रित किया गया था। टियाना ने फ़ीचर गेस्ट अपीयरेंस को ब्रायंट गंबेल, द पीबीएस न्यूज़ आवर विद चार्लीने हंटर गॉल्ट, और केटीएल मॉर्निंग न्यूज़ विद रेजिस फिलबीन के साथ द टुडे शो में अपनी फिल्म के बारे में बात करने के लिए प्रस्तुत किया। </p> <h3: वियतनामी नेताओं </h3 <p> वियतनाम में फिल्मांकन के तीन वर्षों के दौरान, एलेक्जेंड्रा ने अमेरिका के कई पूर्व दुश्मनों का साक्षात्कार किया, जिन्होंने सत्ता की उच्च सीटों पर कब्जा कर लिया। वे फ़ाम वैन डॉंग, और ले ड्यूक थो, एक राजनीतिज्ञ और राजनयिक हैं जो राज्य के संयुक्त राज्य सचिव हेनरी किसिंजर के साथ नोबेल शांति पुरस्कार से सम्मानित किया गया 1973 ले ड्यूक थो में पुरस्कार से इनकार कर दिया शामिल थे। </P> <p> एलेक्जेंड्रा भी जनरल Võ गुयेन गयप के साथ साक्षात्कार का आयोजन किया, हो हो ची मिन्ह ने उत्तर वियतनामी सेना का नेतृत्व करने के लिए नियुक्त किया, जो फ्रांसीसी और अमेरिकियों पर इंडोचीन और वियतनाम युद्धों में विजयी रहा। वह वियतनाम युद्ध के बाद Giáp का साक्षात्कार करने वाली पहली पश्चिमी महिला थीं, और अपनी पत्नी, सीओ हा, और अगले 25 वर्षों में अपने बच्चों के साथ कई बार उनका साक्षात्कार करने के लिए वापस लौटीं। </p> <h3> Indochina Film Arts Foundation <। / h3> <p> युद्ध और व्यापार के प्रभाव के बाद वियतनाम ने दुनिया का पांचवां सबसे गरीब देश छोड़ दिया। यात्रा प्रतिबंधों और उसके पिता के न जाने के बावजूद, एलेक्जेंड्रा फिल्म हॉलीवुड से हनोई की शूटिंग के लिए फिल्म क्रू के साथ वियतनाम लौट गई, और फॉलोअप फिल्मों की एक श्रृंखला। </p> <p> अलेक्जेंड्रा ने 1993 में ओलिवर स्टोन के साथ इंडोचीन फिल्म आर्ट्स फाउंडेशन की सह-स्थापना की, ललित कला, थिएटर, फिल्म, शैक्षिक कार्यशालाओं, व्याख्यान और रेडियो प्रसारण में सहकारी परियोजनाओं को व्यवस्थित करने के लिए। परियोजनाओं को वियतनाम के सिनेमा विभाग में प्रस्तुत किया गया था। & amp; हनोई में फिल्म निर्माता संघ, न्यूयॉर्क शहर में एशियाई अमेरिकी फिल्म समारोह और लॉस एंजेलिस, पेरिस में सेंटर पोम्पीडौ में सिनेमा फेस्टिवल डू रेल, हॉलीवुड में डायरेक्टर्स गिल्ड ऑफ अमेरिका और वाशिंगटन डीसी में वाशिंगटन प्रोजेक्ट फॉर द आर्ट्स। एलेक्जेंड्रा टेरी ग्रॉस के साथ एनपीआर के फ्रेश एयर प्रोग्राम में एक विशेष रूप से रेडियो अतिथि है, साथ ही न्यूयॉर्क में पैसिफिक नेटवर्क स्टेशन WBAI FM, मिनियापोलिस में KFAI FM और लॉस एंजिल्स में KPFK FM </p> <p> एलेक्जेंड्रा ने व्याख्यान दिया है। बेनिंगटन कॉलेज, ब्रायन मावर कॉलेज, हार्वर्ड विश्वविद्यालय, कोलंबिया विश्वविद्यालय, नोट्रे डेम विश्वविद्यालय, दक्षिणी कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, बर्कले, कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, सांता बारबरा और स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय। वह तुलाने विश्वविद्यालय में "माई लाइ 25 ईयर्स" सम्मेलन में एक पैनलिस्ट थीं। एलेक्जेंड्रा को 1993 में डार्टमाउथ कॉलेज में फिल्म अध्ययन विभाग में विजिटिंग असिस्टेंट प्रोफेसर भी नियुक्त किया गया था। </p> <p> 1998 के बाद से, इंडोचाइना फिल्म आर्ट्स फाउंडेशन ने वियतनामी फिल्म निर्माताओं के कौशल को आगे बढ़ाने के लिए चल रही कार्यशालाओं का आयोजन किया है। हो ची मिन्ह सिटी, और हनोई सिनेमैटिक में रीवा स्टूडियो में संचालन किया जाता है। </p> <p> 2013 में, इंडोचाइना फिल्म आर्ट्स फाउंडेशन ने फिल्म आर्ट्स फाउंडेशन के रूप में व्यवसाय करना शुरू किया। </p> <h3> शिक्षा का क्षेत्र, शिक्षा। और फीचर फिल्म </h3> <p> 2000 में, अलेक्जेंड्रा ने स्थानीय आबादी पर कालीन-बमबारी और अस्पष्टीकृत आयुध के प्रभावों का दस्तावेजीकरण करने के लिए लाओस के जार क्षेत्र के मैदान का पता लगाया। उनके बॉम्ब आर्ट प्रोजेक्ट ने कलाकारों के लिए मूर्तिकला में फैशन के लिए अध्यादेश का स्क्रैप एकत्र किया। द बॉम्ब आर्ट प्रोजेक्ट और <i> बॉम्बे अवे </i> लोस-डॉक्यूमेंट्री सार्वजनिक रूप से लॉस एंजिल्स के बर्गमॉट स्टेशन आर्ट सेंटर में प्रस्तुत किए गए थे। </p> <p> एलेक्जेंड्रा ने एसोसिएटेड प्रेस वॉर फोटोग्राफर्स की 30 वीं वर्षगांठ के पुनर्मिलन का दस्तावेजीकरण भी किया। 2005 में हो ची मिन्ह सिटी। उनके वृत्तचित्र, आवश्यक वस्तु, में पुलित्जर पुरस्कार विजेता पत्रकारों और फोटो जर्नलिस्ट पीटर आर्नेट, और निक यूट, साथ ही स्थानीय वियतनामी युवा संस्कृति शामिल थी जो युद्ध से आगे बढ़ गई थी। </p> <p> 2007 में, एलेक्जेंड्रा ऑस्कर और टोनी विजेता लेखक क्रिस्टोफर हैम्पटन के साथ फीचर फिल्म <i> प्रायश्चित </i> पर अपने काम का प्रबंधन करने और उसे बढ़ावा देने के लिए विश्व दौरे पर गई। हैम्पटन को बाद में फिल्म पर सर्वश्रेष्ठ लेखन (एडप्टेड स्क्रीनप्ले) के लिए ऑस्कर के लिए नामांकित किया गया। </p> <p> एलेक्जेंड्रा द्वारा 2009 में यज़्मीना रजा के ब्रॉडवे नाटक के सफल रन के साथ संयोजन में एक टोनी पुरस्कार समारोह का आयोजन किया गया था <i> भगवान कार्नेज </i> की। इस कार्यक्रम ने नाटक के सात टोनी नामांकन और तीन जीत का जश्न मनाया, और लेखक क्रिस्टोफर हैम्पटन के 50 नाटकों और पटकथा को सम्मानित किया। एलेक्जेंड्रा ने इवेंट से बनाई गई शॉर्ट डॉक्यूमेंट्री में जेम्स गंडोल्फिनी, मार्सिया गे हार्डन, फिलिप ग्लास और फिलिप नॉयस ने भाग लिया। </p> <p> 2009 में एलेक्जेंड्रा ने बेवर्ली हिल्स और वियतनाम में माइकल जैक्सन की आत्मा को खोजने के लिए एक ओडिसी फिल्माया। , ले ली हेज़ल के साथ - ओलिवर स्टोन की फीचर फिल्म <i> हेवन एंड अर्थ </i> के लेखक और विषय। Le Ly और Tiana ने जैक्सन की मृत्यु के स्थल का दौरा किया और अमेरिका और वियतनाम दोनों में उनकी विरासत को आगे बढ़ाने वाले impersonators के रोमांच का दस्तावेज तैयार किया। </p> <p> क्रिस्टोफर हैम्पटन के स्टेज प्ले <i> टॉकिंग क्योर <के सह-मालिक के रूप में। / i>, एलेक्जेंड्रा ने डेविड क्रोनबर्ग द्वारा निर्देशित एक फीचर फिल्म में इस परियोजना को विकसित करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी। फिल्म, रिटायर्ड <i> ए डेंजरस मेथड </i>, स्विस फासबेंडर को स्विस मनोचिकित्सक कार्ल जंग, और केइरा नाइटली ने अपने मरीज और मालकिन के रूप में अभिनीत किया। 2011 की रिलीज़ पर एलेक्जेंड्रा को एसोसिएट प्रोड्यूसर के रूप में श्रेय दिया जाता है। </p> <p> 2012 में, एलेक्जेंड्रा और क्रिस्टोफर हैम्पटन ने हैम्पटन सिलिफ़ैंट मैनेजमेंट & amp; प्रोडक्शंस, जो मिनियापोलिस, मिनेसोटा के गुथ्री थिएटर में नाटक <i> Appomattox </i> प्रस्तुत करते हैं। यह नाटक अमेरिका में ऐतिहासिक घटनाओं, समय के अलावा 100 वर्षों में खुद को चिंतित करता है: 1865 में जनरलों यूलिस एस। ग्रांट और रॉबर्ट ई। ली के बीच ऐतिहासिक बैठक, और अलबामा में एक शांतिपूर्ण नागरिक अधिकारों के विरोध के दौरान एक बैपटिस्ट चर्च डीकॉन की 1965 की शूटिंग। । </p> <p> एलेक्जेंड्रा की फिल्म <i> द जनरल एंड amp; Me </i> जनरल वीgu न्गुय्से गैप, हो ची मिन्ह के विश्वसनीय सैन्य रणनीतिकार के साथ इंडोचीन और वियतनाम युद्धों के दौरान उसके 25 साल के रिश्ते पर केंद्रित है। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2 <ul> <li> 1975 : <i> द किलर एलीट </i> (वैकल्पिक शीर्षक: <i> एजेंट अभिजात वर्ग </i>) - टॉमी </li> <li> 1978: <i> पर्ल </i> (वैकल्पिक शीर्षक: <i> पर्ल हार्बर </i>) (टीवी मिनी-सीरीज़) - होली नगाटा </li> <li> 1981: <i> फ़्लाई अवे होम </i> (टीवी मूवी) - माई </li> <li> 1987: <i> हीट को पकड़ो </i> (जर्मनी के संघीय गणराज्य में वीडियो शीर्षक: <i> आग का खेल </i>) - चेकर्स गोल्डबर्ग </li> <li> 1987: <i> तीन राजा </i> (टीवी मूवी) - जान डुअलॉन्ग (अंतिम फिल्म भूमिका) </li> </ul> <ul> <li> 1992: <i> हॉलीवुड से हनोई </i> </li> <li> 2017: <i> सामान्य और मैं </i> </li> </ul> <ul> <li> 1992: <i> हॉलीवुड से हनोई </i> </li> <li> 2011: <i> एक खतरनाक विधि </i> </li> </ul> <ul> <li> 1986: <i> कार्तिक्स </i> </li> <li> 1992: <i> हॉलीवुड से हनोई </i> </li> </ul> <h2> नामांकन </h2> <ul> <li> 1993: <i> श्रेणी में "ग्रैंड जूरी पुरस्कार" के लिए नामांकित: श्रेणी: डोकुमेन tary </i> (<i> वृत्तचित्र </i>) फिल्म के लिए सनडांस फिल्म समारोह <i> हॉलीवुड से हनोई के लिए </i> </li> </ul> 