---
title: मोती बेली 
topic: Pearl Bailey
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:14:09.979Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/pearl_bailey/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/pearl_bailey/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Pearl Bailey"
  - "मोती बेली "
  - "information"

---
<h1> पर्ल बेली </h1> <p> </p> <p> पर्ल माई बेली (29 मार्च, 1918 - 17 अगस्त, 1990) एक अमेरिकी अभिनेत्री और गायिका थीं। वूडविले में दिखने के बाद उन्होंने अपना ब्रॉडवे डेब्यू <i> सेंट में किया। 1946 में लुई वुमन </i>। उन्होंने 1968 में <i> हैलो, डॉली! </I> के ऑल-ब्लैक प्रोडक्शन में शीर्षक भूमिका के लिए टोनी पुरस्कार जीता। 1986 में, उन्होंने उनके लिए एक डे टाइम एमी पुरस्कार जीता। एबीसी आफ्टरस्कूल स्पेशल, <i> सिंडी एलेर: ए मॉडर्न फेयरी टेल </i> में एक परी गॉडमदर के रूप में प्रदर्शन </p> <p> "टेक टू टैंगो" के उनके गायन ने 1952 में शीर्ष दस में प्रवेश किया। 1976 में स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड लाइफ अचीवमेंट अवार्ड और 17 अक्टूबर, 1988 को स्वतंत्रता का राष्ट्रपति पदक मिला। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 मृत्यु </li> <li> 5 स्मरण </li> <li> 6 प्रदर्शन </li> <li> 7 विस्मृति </li> <li> 8 ग्रंथ सूची </li> <li> 9 यह भी देखें </li> <li> 10 संदर्भ </li> <li> 11 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> बेली का जन्म न्यूपोर्ट न्यूज, वर्जीनिया, संयुक्त राज्य अमेरिका में रेवरेंड जोसेफ जेम्स और एला माई रिक्स बैली के घर हुआ था। वह न्यूपोर्ट समाचार, वर्जीनिया के ब्लडफील्ड्स पड़ोस में उठाया गया था। उसने पास के नॉरफ़ोक, वर्जीनिया में बुकर टी। वाशिंगटन हाई स्कूल से स्नातक किया, जो काले छात्रों के लिए उच्च शिक्षा प्रदान करने वाला क्षेत्र का पहला शहर था। पोर्ट्समाउथ की ब्लूज़ गायिका रूथ ब्राउन, वर्जीनिया उनके सहपाठियों में से एक थीं। </p> <p> जब वह 15 साल की थीं, तब उन्होंने अपनी गायन की शुरुआत की। उनके भाई बिल बेली ने एक नल नर्तक के रूप में अपना करियर शुरू किया था, और उन्होंने सुझाव दिया कि वह फिलाडेल्फिया के पर्ल थियेटर में एक शौकिया प्रतियोगिता में प्रवेश करें। बेली ने जीत हासिल की और दो सप्ताह तक वहां प्रदर्शन करने के लिए प्रति सप्ताह $ 35 की पेशकश की गई। हालांकि, उनकी सगाई के दौरान थिएटर बंद हो गया और उन्हें भुगतान नहीं किया गया। बाद में उसने हार्लेम के प्रसिद्ध अपोलो थिएटर में एक समान प्रतियोगिता जीती और मनोरंजन में अपना कैरियर बनाने का फैसला किया। </p> <h2> करियर </h2> <p> 1930 के दशक में फिलाडेल्फिया के ब्लैक क्लब्स में गायन और नृत्य द्वारा बेली शुरू हुई। जल्द ही पूर्वी तट के अन्य हिस्सों में प्रदर्शन शुरू कर दिया। 1941 में, द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान, बेली ने यूएसओ के साथ देश का दौरा किया, अमेरिकी सैनिकों के लिए प्रदर्शन किया। दौरे के बाद, वह न्यूयॉर्क में बस गई। नाइट क्लब के कलाकार के रूप में उनकी एकल सफलताओं के बाद कैब कैलोवे और ड्यूक एलिंगटन जैसे मनोरंजन के साथ काम किया गया। 1946 में, बेली ने अपना ब्रॉडवे पदार्पण <i> सेंट में किया। लुई महिला </i>। अपने प्रदर्शन के लिए, उन्होंने सर्वश्रेष्ठ ब्रॉडवे नवागंतुक के रूप में एक डोनाल्डसन पुरस्कार जीता। बेली ने अपने मंच और स्क्रीन प्रदर्शन के बीच एल्बमों का दौरा और रिकॉर्ड करना जारी रखा। टेलीविजन माध्यम के शुरुआती दौर में, बेली अतिथि ने सीबीएस के <i> फेय एमर्सन के वंडरफुल टाउन / / i> </p> <p> में अभिनय किया, महिला प्रतिरूपणकर्ता लिन कार्टर के उनके समर्थन ने उन्हें अपना कैरियर शुरू करने का श्रेय बेली को दिया। </p > <p> 1967 में, बेली और कैब कैलोवे ने <i>, डॉली! </i> का एक ऑल-ब्लैक कास्ट संस्करण सुर्खियों में लाया, यह दौरा संस्करण इतना सफल रहा, निर्माता डेविड मेरिक इसे ब्रॉडवे में ले गए, जहां उन्होंने बिक्री के लिए खेला था। घरों से बाहर और लंबे समय तक चलने वाले संगीतमय को पुनर्जीवित किया। बेली को उनकी भूमिका के लिए एक विशेष टोनी पुरस्कार दिया गया और आरसीए विक्टर ने दूसरा मूल कलाकार एल्बम बनाया। यह ओवररेट करने के लिए स्कोर की एकमात्र रिकॉर्डिंग है जो विशेष रूप से उस रिकॉर्डिंग के लिए लिखी गई थी। </p> <p> न्यूयॉर्क मेट्स के एक भावुक प्रशंसक, बैली ने खेल 5 के गेम से पहले शिया स्टेडियम में राष्ट्रगान गाया। 1969 वर्ल्ड सीरीज़, और सीरीज़ हाइलाइट फिल्म में टीम के लिए अपना समर्थन दिखाते हुए दिखाई देते हैं। उन्होंने न्यूयॉर्क के यैंकीज़ और लॉस एंजिल्स डोजर्स के बीच यांकी स्टेडियम में 1981 वर्ल्ड सीरीज़ के गेम 1 से पहले राष्ट्रगान भी गाया था। </p> <p> एबीसी पर अपनी खुद की वैरायटी सीरीज़, <> पर्ल बेली की मेजबानी की। दिखाएँ </i> (जनवरी - मई 1971) जिसमें कई उल्लेखनीय अतिथि शामिल थे, जिसमें ल्यूसिल बॉल, बिंग क्रॉस्बी और लुइस आर्मस्ट्रांग (उनकी मृत्यु से पहले उनके अंतिम दर्शन) शामिल थे। </p> <p> उनकी 1971 की टेलीविज़न श्रृंखला के बाद। उसने <i> ट्यूबी द टुबा </i> (1976) और डिज़्नी के <i> द फॉक्स एंड द हाउंड </i> (1981) जैसे एनिमेशन के लिए आवाजें दीं। वह 1975 में ब्रॉडवे में लौटी, <i> हैलो, डॉली! </I> के ऑल-ब्लैक प्रोडक्शन में मुख्य भूमिका निभाई। अक्टूबर 1975 में, बेट्टी फोर्ड द्वारा मध्य-पूर्वी शांति पहल के हिस्से के रूप में एक व्हाइट हाउस राज्य के खाने में मिस्र के राष्ट्रपति अनवर सादात के लिए गाने के लिए आमंत्रित किया गया था। </p> <p> उन्होंने जॉर्ज टाउन विश्वविद्यालय से धर्मशास्त्र में डिग्री हासिल की। वाशिंगटन, डीसी में, 1985 में 67 वर्ष की आयु में। जॉर्जटाउन में वह दार्शनिक विल्फ्रिड देसन की छात्रा थीं। </p> <p> बाद में अपने करियर में, बेली डंकन हाइन्स विज्ञापनों की एक श्रृंखला में एक प्रवक्ता के रूप में एक स्थिरता थी। "बिल बेली (वॉट यू यू कम होम)" गाना। वह जेल-ओ, और वेस्टिंगहाउस के लिए विज्ञापनों में भी दिखाई दीं। उन्होंने आम चिकन के लिए कुछ मुफ्त-उत्साही विज्ञापन भी किए। </p> <p> उसके बाद के वर्षों में बेली ने कई किताबें लिखीं: <i> द रॉ पर्ल </i> (1968), <i> खुद से बात करना </i> (1971), <i> पर्ल की रसोई </i> ( 1973), और <i> जल्दी करो अमेरिका और थूक </i> (1976)। 1975 में उन्हें राष्ट्रपति गेराल्ड फोर्ड द्वारा संयुक्त राष्ट्र में विशेष राजदूत नियुक्त किया गया। उनकी अंतिम पुस्तक, <i> आपके और मेरे बीच </i> (1989), उच्च शिक्षा के साथ उनके अनुभवों का विवरण देती है। 19 जनवरी, 1985 को वह रोनाल्ड रीगन के दूसरे उद्घाटन से एक रात पहले 50 वें राष्ट्रपति उद्घाटन पर्व के राष्ट्रीय रूप से प्रसारित प्रसारण में दिखाई दीं। 1988 में बेली ने राष्ट्रपति रीगन से स्वतंत्रता का राष्ट्रपति पदक प्राप्त किया। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 19 नवंबर, 1952 को, बैली ने लंदन में जैज़ ड्रमर लुइ बेलसन से शादी की। </p> </p> p> उन्होंने बाद में 1950 के दशक के मध्य में एक पुत्र टोनी को गोद लिया। एक बेटी, डी डे जे। बेलसन का जन्म 20 अप्रैल, 1960 को हुआ था। टोनी बेलसन की 2004 में मृत्यु हो गई थी। डी डे बेलसन का निधन 49 साल की उम्र में 4 जुलाई, 2009 को उनके पिता के निधन के बाद हो गया, जिनकी मृत्यु वेलेंटाइन डे 2009 को हुई थी। </p> <p> बेली, एक रिपब्लिकन, को राष्ट्रपति रिचर्ड निक्सन ने 1970 में अमेरिका के "राजदूत ऑफ लव" के रूप में नियुक्त किया था। उन्होंने संयुक्त राष्ट्र की कई बैठकों में भाग लिया और बाद में राष्ट्रपति गेराल्ड फोर्ड के लिए एक अभियान विज्ञापन में दिखाई दिए। 1976 का चुनाव। </p> <p> उन्हें 1968 में ब्रॉन्ज मेडल से सम्मानित किया गया, जो न्यूयॉर्क सिटी के नागरिकों द्वारा दिया जाने वाला सर्वोच्च पुरस्कार था। </p> <p> बैली अभिनेत्री जोन क्रॉफर्ड के बहुत अच्छे दोस्त थे। 1969 में, Crawford और Bailey ने USO अवार्ड स्वीकार करने में अपने साथी मित्र जिप्सी रोज़ ली के साथ शामिल हुए। उसी वर्ष, बेली को यूएसओ "वूमन ऑफ द ईयर" के रूप में मान्यता दी गई थी। मई 1977 में क्रॉफर्ड के गुजरने पर, बैली ने अपने अंतिम संस्कार में भजन गाने से पहले अपनी बहन के रूप में क्रॉफर्ड की बात की। अमेरिकी राजदूत और अमेरिकी सोशलाइट पेरेल मैस्टा बेली के एक और करीबी दोस्त थे। मैस्टा के जीवन के आने वाले दिनों में, बेली ने उनके घर जाकर अक्सर उनके लिए भजन गाया। </p> <h2> डेथ </h2> <p> 17 अगस्त, 1990 को फिलाडेल्फिया के थॉमस जेफरसन यूनिवर्सिटी अस्पताल में पर्ल बेली का निधन हो गया। एक शव परीक्षा, जेफर्सन मेडिकल कॉलेज में पैथोलॉजी विभाग के प्रोफेसर और अध्यक्ष डॉ। इमानुएल रुबिन ने कोरोनरी धमनी के महत्वपूर्ण संकुचन के साथ मृत्यु के कारण की घोषणा की। बेली को वेस्ट चेस्टर, पेंसिल्वेनिया के रोलिंग ग्रीन मेमोरियल पार्क में दफनाया गया है। </p> <h2> स्मरण </h2> <p> टेलीविज़न शो <i> अमेरिकन डैड! </I> में पर्ल बेली हाई स्कूल है। <//> p> <p> डायके और द ब्लेज़र्स द्वारा 1969 के गीत "वी गॉट मोर सोल" में बेली शामिल है, इसके रोस्टर में </p> <p> बेली के स्वामित्व वाली एक पोशाक नेशनल म्यूजियम ऑफ़ अफ्रीकन अमेरिकन हिस्ट्री एंड कल्चर में है। </p> <h2> प्रदर्शन </h2> <p> फिल्म </p> <ul> <li> <i> विविधता लड़की </i> (1947) - पर्ल बेली - गायक </li> <li> > <i> यह रोमांटिक नहीं है? </i> (1948) - Addie </li> <li> <i> कारमेन जोन्स </i> (1954) - फ्रेंकी </li> <li> <i> दैट फीलिंग फीलिंग </i> (1956) - अगस्ता उर्फ ​​गुसी </li> <li> <i> St। लुइस ब्लूज़ </i> (1958) - चाची हागर </li> <li> <i> पोरी और बेस् </i> (1959) - मारिया </li> <li> <i> ऑल द फाइन यंग कैनिबल्स </i> (1960) - रूबी </li> <li> <i> जमींदार </i> (1970) - मर्ज </li> <li> <i> तुबी तुबा </i> (1975) - मिसेज एलिफेंट (आवाज) </li> <li> <i> नॉर्मन ... इज़ दैट यू? </I> (1976) - बीट्राइस चेम्बर्स </li> <li> <i> फॉक्स और हाउंड </i> (1981) - बिग मामा - उल्लू (आवाज) </li> </ul> <p> टेलीविजन </p> <ul> <li> <i> पैट बूवी चेवी शोरूम </i> (पूर्व) 1960 तक) - हर्सेल् </li> <li> <i> एंडी विलियम्स शो </i> (1963) - खुद को </li> <li> <i> माइक और पर्ल </i> (1968) - खुद </li> <li> <i> कैरोल चानिंग और पर्ल बेली: ब्रॉडवे पर </i> (1969) - खुद को </li> <li> <i> पर्ल बेली शो </i> (1971) (midseason) प्रतिस्थापन श्रृंखला) - खुद - होस्ट / सिंगर </li> <li> <i> कैरल बर्नेट शो </i> (1972) - अतिथि स्टार </li> <li> <i> एक और समय </i> (1974), एक सीबीएस म्यूजिकल कॉमेडी स्पेशलिस्ट कैरोल चानिंग, जॉर्ज बर्न्स और अन्य - खुद को </li> <li> <i> द लव बोट </i> (1977) - मिल्ली वाशिंगटन </li> <i> <i> > अल एल-स्टार को पर्ल बेली </i> (1979) - खुद को </li> <li> <i> द मपेट शो </i> (1979) - खुद को </li> <li> <i> सदस्य द वेडिंग </i> (1982) - बर्निस सैडी ब्राउन </li> <li> <i> जैसा कि दुनिया मुड़ती है </i> (1982 में कास्ट मेंबर) - खुद </li> <li> <i> पीटर गुन </i> (1989) (अनसोल्ड पायलट) - मदर (अंतिम टेलीविजन उपस्थिति) </li> </ul> <p> </p> <p> थिएटर </p> <ul> <li> <i> सेंट। लुई वुमन </i> (1946) (ब्रॉडवे) </li> <li> <i> आर्म्स एंड द गर्ल </i> (1950) (ब्रॉडवे) </li> <li> <i> आशीर्वाद आप सभी </i> (1950) (ब्रॉडवे) </li> <li> <i> फूलों का घर </i> (1954) (ब्रॉडवे) </li> <li> <i> लेस पाउपेसे डे पेरिस </i> (१ ९ ६२) (ऑफ-ब्रॉडवे) (केवल आवाज) </li> <li> <i> मुझे बुलाओ मैडम </i> (१ ९ ६६) (मेलोडीलैंड थियेटर) </li> <li> <i> हैलो, डॉली! </i> (1967) (ब्रॉडवे और यूएस नेशनल टूर) </li> <li> <i> हैलो, डॉली! </i> (1975) (ब्रॉडवे) </li> </ul> <p> </p> <h2> डिस्कोग्राफी </h2> <ul> <li> <i> पर्ल बेली एंटरटेनमेंट </i> (1950) और 1953 </li> <li> <i> ब्लूज़ का जन्म </i> (1952) </li> <li> <i> संवर्धित मोती </i> (1952) </li> <li> <i> मैं आपके साथ हूं </i> (1953) </li> <li> <i> कहे गए Si Si </i> (1953) </li> <li> <i> मेरे साथ दुनिया भर में </i> (1954) </li> <li> <i> कार्मेलिना </i> (१ ९ ५५) </li> <li> <i> द इंटेक्सिक्टिंग पर्ल बेली </i> (१ ९ ५६) </li> <li> <i> द वन एंड ओनली पर्ल बेली रिंग्स </i> (1956) </li> <li> <i> पर्ल बेली द्वारा रत्न </i> (1958) </li> <li> <i> छिद्रपूर्ण और amp; Bess </i>, मूल गति चित्र साउंडट्रैक (1959) (ग्रैमी अवार्ड विजेता) </li> <li> <i> पर्ल बेली A- ब्रॉड </i> (1959) </li> <li> <i> पर्ल बेली केवल वयस्कों के लिए गाती है </i> (1959) </li> <li> <i> पर्ल बेली प्लस मार्गी एंडरसन गाते हुए उदास </i> (1960?) </Li> <li> <i> और? वयस्कों के लिए गाने केवल </i> (1960) </li> <li> <i> वयस्क सुनने के लिए </i> (1960) </li> <li> <i> शरारती लेकिन अच्छा </i> (1960) ) </li> <li> <i> बुरे पुराने दिनों के गाने </i> (1960) </li> <li> <i> पर्ल बेली हेरोल्ड एरलेन के गाने गाती हैं </i> (1961) </li> <li> <i> आइए, आइए Play with Pearlie Mae </i> (1962) </li> <li> <i> हैप्पी साउंड </i> (1962) </li> <li> <i> सभी छोटी लड़कियों और बुरे छोटे लड़कों के बारे में </i> (1963) </li> <li> <i> C'est La Vie </i> (1963) </li> <li> <i > लेस पूपेस डी पेरिस </i> (1964) </li> <li> <i> जेम्स वान हेसेन के गाने </i> (1964) </li> <li> <i> पर्ल बेली की दुनिया </i> (1964) </li> <li> <i> महिलाओं के लिए ही </i> (1965) </li> <li> <i> जैज गायक </i> (1965) </li > <li> <i> नमस्कार, डॉली! </i> (1967 ब्रॉडवे कास्ट) </li> <li> <i> घंटे के बाद </i> (1969) </l i> <li> <i> पर्ल के मोती </i> (1971) </li> </ul> <h2> ग्रंथ सूची </h2> <ul> <li> <i> कच्ची मोती </i> 1968) (आत्मकथा) </li> <li> <i> खुद से बात करना </i> (1971) (आत्मकथा) </li> <li> <i> पर्ल की रसोई: एक असाधारण रसोई की किताब </i (1973) ) </li> <li> <i> देय की कथा </i> (1975) (अर्नोल्ड स्कोलनिक द्वारा फोटो और डिजाइन) </li> <li> <i> जल्दी करो अमेरिका और थूक </i> (1976) </li> <li> <i> आपके और मेरे बीच: सीखने, प्यार करने और रहने पर एक हार्दिक संस्मरण </i> (1989) </li> </ul> 