---
title: पीनस मैक्सिमार्टिनेज़ि 
topic: Pinus maximartinezii
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:18:01.212Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_maximartinezii/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_maximartinezii/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Pinus maximartinezii"
  - "पीनस मैक्सिमार्टिनेज़ि "
  - "information"

---
<h1> <i> पीनस मैक्सिमार्टिनेज़ि </i> </h1> <p> </p> <p> <i> पिनस मैक्सिमार्टिनेज़ि </i>, जिसे मार्टिनेज़ पिनयोन, बिग-कोन पिनयॉन या मैक्सिपिनॉन कहा जाता है, एक पाइन है। मध्य मेक्सिको के मूल निवासी पिनयोन पाइन समूह में। रेंज अत्यधिक स्थानीयकृत है, दक्षिणी ज़ैकाटेकास में दक्षिणी सिएरा माद्रे ऑक्सिडेंटल के एक छोटे से क्षेत्र तक सीमित है। यह मध्यम ऊंचाई पर 1800-2400 मीटर और 21 ° उत्तरी अक्षांश से, गर्म और समशीतोष्ण, शुष्क जलवायु परिस्थितियों में होता है। </p> <p> यह एक छोटा पेड़ है, जो 5-15 मीटर (1649 फीट) तक पहुंचता है। लंबा और 50 सेंटीमीटर (20 इंच) तक एक ट्रंक व्यास के साथ। छाल के आधार पर छाल भूरी, मोटी और विदरित होती है। पत्तियाँ ('सुइयाँ) पाँच, पतले, 7–13 से.मी. (2 3⁄4–5 इंच) के फासिल्स में होती हैं, और गहरे हरे से नीले-हरे रंग की होती हैं, जिसमें रंध्र आंतरिक सतहों पर एक चमकीले सफेद रंग के बैंड तक सीमित होते हैं। । शंकु अंडाकार, बड़े पैमाने पर, 15–27 सेमी (6–10 3 in4 इंच) लंबे और 8-14 सेमी (3 1⁄4–5 1⁄2 इंच) चौड़े और 2 किलोग्राम (4.4 पौंड) तक वजन होता है जब 26-28 महीने की उम्र में, बहुत मोटी, लकड़ी की तराजू के साथ, आमतौर पर 30-60 उपजाऊ तराजू के साथ, पीले-भूरे रंग के पकने पर पहले से बंद। मुलायम पाइन समूह में पाइन के लिए तराजू असामान्य है (<i> पीनस </i> सबजेनस <i> स्ट्रोबस </i>); उस समूह के अधिकांश पाइंस में लचीले तराजू होते हैं। परिपक्व होने पर शंकु १०-१५ सेमी (४-६ इंच) चौड़े होते हैं। बीज 2-3 सेमी (3⁄4-1 1 in4 इंच) लंबे होते हैं, एक मोटी खोल के साथ, एक वेस्टीज 1-2 मिमी (0.04–0.08) विंग में; रोपाई में 18-24 कोटेदिल हैं, किसी भी पौधे के लिए सबसे अधिक संख्या की सूचना है। </p> <p> एक दूरदराज के क्षेत्र में अलग-थलग होने के कारण, यह 1964 तक खोज से बच गया, जब मैक्सिकन वनस्पतिशास्त्री जेरज़ी कोज़ोव्स्की ने कुछ असामान्य रूप से बड़े पाइन नट्स को देखा। (<i> piñones </i>) स्थानीय गांवों के बाजारों में बेचा गया, और अपने स्रोत को खोजने के लिए क्षेत्र की जांच की। यह सभी अन्य पिनयोन प्रजातियों से भिन्न होता है, क्योंकि इसमें बहुत बड़े पैमाने पर शंकु और बड़े बीज होते हैं। अन्य pinyons की तरह, बीज खाद्य हैं; यह प्रजाति के अस्तित्व के लिए खतरा है, क्योंकि उत्पादित बीजों में से अधिकांश काटा जाता है, पाइंस के प्राकृतिक उत्थान को सीमित करता है। </p> <p> हाल ही में इसकी खेती की जाने लगी है और यह सजावटी के रूप में एक बहुत ही आकर्षक पेड़ है। मैक्सिकन सरकार ने इस प्रजाति को लुप्तप्राय घोषित कर दिया है। </p> 