---
title: पीनस आर्मंडि 
topic: Pinus armandii
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:30:02.477Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_armandii/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/pinus_armandii/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Pinus armandii"
  - "पीनस आर्मंडि "
  - "information"

---
<h1> <i> पिनस आर्मंडि </i> </h1> <p> </p> <ul> <li> <i> पी। armandii </i> var। <i> अमामिआना </i> (कोदेज़।) हैटस। </li> <li> <i> पी। armandii </i> var। <i> farjonii </i> सिल्बा </li> <li> <i> पी। armandii </i> सदस्यता लें। <i> युआना </i> सिल्बा </li> </ul> <p> <i> पिनस आर्मंडि </i>, आर्मंड पाइन या चीनी सफेद पाइन, चीन से पाइन मूल की एक प्रजाति है, जो दक्षिणी से होती है। शांक्सी पश्चिम में दक्षिणी गांसु और दक्षिण में युन्नान के साथ, जो कि अन्हुई में आबाद है। यह ताइवान में 2200–3000 मीटर की ऊंचाई पर बढ़ता है, और यह उत्तरी बर्मा में थोड़ी दूरी तक फैला हुआ है। चीनी में इसे "माउंट हुआ पाइन" (<) के रूप में जाना जाता है। </p> <p> यह 1,000–3,300 मीटर की ऊंचाई पर बढ़ता है, जिसमें मुख्य रूप से उत्तरी भाग में कम ऊंचाई होती है। यह 35 मीटर (115 फीट) की ऊँचाई तक पहुंचने वाला पेड़ है, जिसका व्यास 1 मीटर (3 फीट 3 इंच) तक है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 विवरण </li> <li> 2 उपयोग </li> <li> 3 चीनी संस्कृति </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> विवरण </h2> <p> यह श्वेत पाइन समूह का सदस्य है, <i> पीनस </i> उपजन्य <i> स्ट्रोबस </i>, और उस समूह के सभी सदस्यों की तरह, पत्ते ('सुई')) पांच में, एक पर्णपाती म्यान के साथ (बंडलों में)। वे 8–20 सेमी (3 1–4–7 3 in4 इंच) लंबे होते हैं। शंकु 9–22 सेमी (3 1es2–8 3 in4 इंच) लंबे और 6-8 सेमी (2 1⁄4–3 1⁄4 इंच) चौड़े, मोटे तराजू के साथ होते हैं। बीज बड़े हैं, 10–16 मिमी (0.39-0.63 इंच) लंबे और केवल एक वेस्टीजियल पंख है; वे धब्बेदार नट द्वारा फैलाए जाते हैं। शंकु अपने दूसरे वर्ष में परिपक्व होते हैं, यह एक किशोर मादा शंकु है: </p> <p> प्रजातियों में दो या तीन किस्में हैं: </p> <ul> <li> <i> पीनस आर्मंडि </i - var । <I> armandii </i>। नीचे दी गई आबादी को छोड़कर सभी रेंज। </li> <li> <i> पिनस आर्मंडि </i> var। <I> mastersiana </i>। मध्य ताइवान के पर्वत। </li> <li> <i> पिनस आर्मंडि </i> वर। <I> dabeshanensis </i>। एन्हुई-हुबेई सीमा पर डाबी पर्वत। वैकल्पिक रूप से, इस किस्म को एक अलग प्रजाति के रूप में माना जा सकता है, <i> पीनस डबेनेसेंसिस </i> (डाबी पर्वत पाइन)। आगे की उलझन को जोड़ने के लिए, <i> चीन का फ्लोरा </i> इसे <i> P के रूप में सूचीबद्ध करता है। fenzeliana </i> var। <i> dabeshanensis </i> </li> </ul> <p> IUCN ने var को सूचीबद्ध किया है। <i> डेबेशेंसिस </i> कमजोर और संस्करण के रूप में मूल्यांकन किया गया <i> पिनस डेबेशेंसिस </i>)। <i> मस्तारसियाना </i> लुप्तप्राय के रूप में। </p> <p> <i> पीनस आर्मंडि </i> चीन के दक्षिण तट से हैनान और दक्षिण जापान के दो द्वीपों से अतीत में भी सूचित किया गया है। लेकिन ये पाइंस कई विशेषताओं में भिन्न हैं और अब इन्हें अलग-अलग प्रजातियों के रूप में माना जाता है, क्रमशः हैनान व्हाइट पाइन (<i> पीनस फेनजेलियाना </i>) और यकुशिमा सफेद पाइन (<i> पीनस अमामियाना / i>)। p> <h2> उपयोग </h2> <p> <i> पीनस armandii </i> बीज को पाइन नट्स के रूप में काटा और बेचा जाता है। अनुसंधान इंगित करता है कि ये नट्स पाइन माउथ सिंड्रोम का कारण बन सकते हैं। सामान्य निर्माण उद्देश्यों के लिए लकड़ी का उपयोग किया जाता है; प्रजाति चीन के कुछ हिस्सों में वानिकी वृक्षारोपण में महत्वपूर्ण है। यह यूरोप और उत्तरी अमेरिका में पार्कों और बड़े उद्यानों में एक सजावटी पेड़ के रूप में भी उगाया जाता है। वैज्ञानिक नाम फ्रांसीसी मिशनरी और प्रकृतिवादी आर्मंड डेविड को याद करता है, जिन्होंने पहली बार इसे यूरोप में पेश किया था। </p> <h2> चीनी संस्कृति </h2> <p> पेड़, इसके सदाबहार पत्ते के कारण, चीनियों द्वारा माना जाता है। दीर्घायु और अमरता का प्रतीक। इसकी राल को एक एनिमेटेड आत्मा-पदार्थ माना जाता है, पुरुषों और जानवरों में रक्त का प्रतिरूप। प्राचीन चीन में, अमरता के ताओवादी चाहने वालों ने पेड़ की राल का बहुत अधिक सेवन किया, जिससे जीवन को लम्बा खींचा गया। किंवदंती कहती है कि किउ शेंग (仇 生) जो शांग राजवंश के संस्थापक चेंगतांग (商 (igned) (शासनकाल १६–५-१६४६ ई.पू.) के समय रहते थे, पाइन-राल के लिए उनकी दीर्घायु के लिए ऋणी थे। Shouxing, दीर्घायु (() के चीनी देवता, आमतौर पर एक देवदार के पैर पर खड़े होने का प्रतिनिधित्व करते हैं, जबकि पेड़ की एक शाखा पर एक परी-क्रेन perches। "खुशी, सम्मान और दीर्घायु" (三星,) की पारंपरिक तस्वीरों में, पाइन-ट्री दीर्घायु का प्रतिनिधित्व करता है, उसी तरह जिस तरह बल्ले सौभाग्य के लिए चीनी चरित्र के साथ अपने होमोसेक्सुअल एसोसिएशन के कारण सौभाग्य का प्रतीक है (happiness) । एक कवक, जो चीनी कॉल फू लिंग पाइन-ट्री की जड़ पर बढ़ता है, और माना जाता है कि चीनी भूख की सभी संवेदनाओं को दबाने के लिए, विभिन्न बीमारियों का इलाज करते हैं, और जीवन को लंबा करते हैं। </p> 