---
title: अदरक 
topic: ginger
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:46:01.680Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/ginger/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/ginger/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "ginger"
  - "अदरक "
  - "information"

---
<h1> अदरक </h1> <p> </p> <p> </p> <p> अदरक (<i> Zingiber officinale </i>) एक फूल वाला पौधा है जिसका प्रकंद, अदरक जड़ या अदरक, है व्यापक रूप से एक मसाले और एक लोक चिकित्सा के रूप में उपयोग किया जाता है। यह एक हर्बसियस बारहमासी है जो एक मीटर लंबा असरदार संकीर्ण पत्ती के ब्लेड के बारे में वार्षिक छद्म कीट (पत्तियों के लुढ़के आधारों से बने झूठे तने) उगाता है। पुष्पक्रम में पीले पीले पंखुड़ियों वाले फूल होते हैं, जो बैंगनी किनारों से होते हैं, और अलग-अलग शूटिंग से सीधे प्रकंद से उठते हैं। </p> <p> अदरक परिवार Zingiberaceae में है, जिसमें हल्दी भी शामिल है (<i> कर्कुमा लोंगा </i>। ), इलायची (<i> एलेटेरिया इलायची </i>), और गैलंगल। जिंजर की उत्पत्ति मैरीटाइम साउथईस्ट एशिया में हुई थी और यह संभवत: ऑस्ट्रोनीशियन लोगों द्वारा सबसे पहले पालतू बनाया गया था। ऑस्ट्रोनसियन विस्तार (सी। 5,000 बीपी) के दौरान इसे पूरे इंडो-पैसिफिक में उनके साथ ले जाया गया था, जो हवाई तक पहुंचते हैं। अदरक एशिया से निर्यात होने वाले पहले मसालों में से एक है, जो यूरोप में मसाला व्यापार के साथ आता है, और इसका उपयोग प्राचीन यूनानियों और रोमनों द्वारा किया जाता था। जीनस में दूर से संबंधित dicots <i> असरुम </i> आमतौर पर उनके समान स्वाद के कारण जंगली अदरक कहा जाता है। 2018 में, अदरक का विश्व उत्पादन 2.8 मिलियन टन था, जिसका नेतृत्व भारत दुनिया के 32% कुल के साथ करता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <h2> व्युत्पत्ति </h2> <p> अंग्रेजी मूल शब्द "अदरक" 14 वीं शताब्दी के मध्य से है, पुरानी अंग्रेज़ी से <i> gingifer </i>, मध्यकालीन लैटिन से <i> gingiber </i>, ग्रीक <i> zingiberis </i>, प्राकृत से (मध्य इंडिक) <i> सिंगाबेरा </i>, संस्कृत <i> श्रृंगवेरम </i> से। माना जाता है कि संस्कृत शब्द एक द्रविड़ शब्द से आया है, जिसने मलयालम नाम <i> inchi-ver </i> (<i> inchi </i> "रूट") से उत्पन्न किया, एक वैकल्पिक व्याख्या यह है कि संस्कृत शब्द <i> srngam </i> "सींग" और <i> vera </i> - "शरीर" (इसकी जड़ के आकार का वर्णन) से आता है, लेकिन यह लोक व्युत्पत्ति हो सकता है। यह शब्द संभवतः पुराने फ्रांसीसी <i> gingibre </i> (आधुनिक फ्रेंच <i> gingembre </i>) से मध्य अंग्रेजी में पढ़ा गया था। </p> <h2> उत्पत्ति और वितरण </h2 <p> अदरक। मेरीटाइम साउथईस्ट एशिया से उत्पन्न। यह एक सच्चा संस्कारी है और इसकी जंगली अवस्था में मौजूद नहीं है। इसके प्रभुत्व का सबसे प्राचीन प्रमाण ऑस्ट्रोनियन लोगों के बीच है जहां यह प्राचीन काल से अदरक की खेती और दोहन की कई प्रजातियों में से था। उन्होंने हल्दी (<i> करकुमा लोंगा </i>), सफेद हल्दी (<i> करकुमा ज़ेडोएरिया </i>), और कड़वा अदरक (<i> ज़ाइबेर ज़ेरुम्बेट </i>) सहित अन्य मसूड़ों की खेती की। राइजोम और पत्तियों का उपयोग भोजन को स्वादिष्ट बनाने या सीधे खाने के लिए किया जाता था। पत्तियों का उपयोग मैट बुनाई के लिए भी किया जाता था। इन उपयोगों के अलावा, अदरक का ऑस्ट्रोनीशियंस के बीच धार्मिक महत्व था, जिसका उपयोग उपचार के लिए अनुष्ठानों में और आत्माओं से सुरक्षा के लिए पूछा जाता था। इसका उपयोग ऑस्ट्रोनेशियन जहाजों के आशीर्वाद में भी किया गया था। </p> <p> अदरक के विस्तार के दौरान अदरक को कैनोय पौधों के रूप में उनके साथ यात्रा में ले जाया गया था, जो लगभग 5,000 बीपी से शुरू होता था। अन्य सभ्यताओं के साथ किसी भी संपर्क से बहुत पहले, उन्होंने इसे प्रागितिहास में प्रशांत द्वीपों में पेश किया। प्रोटो-मलयो-पॉलिनेशियन शब्द के रिफ्लेक्सिस <i> * <i> लाकिया </i> </i> अभी भी हवाई के लिए ऑस्ट्रोनीशियन भाषाओं में पाए जाते हैं। उन्होंने लगभग दक्षिण-पूर्व एशियाई खाद्य संयंत्रों और ऑस्ट्रोनेशियन नौकायन प्रौद्योगिकियों के साथ भारत के लिए भी इसकी शुरुआत की, लगभग 3500 बीपी पर श्रीलंका और दक्षिण भारत के द्रविड़-भाषी लोगों के साथ ऑस्ट्रोनेशियन नाविकों के शुरुआती संपर्क के दौरान। इसे मेडागास्कर में ऑस्ट्रोनेसियन वॉयर्स और 1 सहस्राब्दी सीई में कोमोरोस द्वारा भी ले जाया गया था। </p> <p> भारत से, यह व्यापारियों द्वारा मध्य पूर्व और भूमध्य सागर में 1 वीं शताब्दी ई.पू. यह मुख्य रूप से मसाला व्यापार, मिर्च, लौंग और कई अन्य मसालों के साथ मसाला व्यापार के दौरान दक्षिण भारत और ग्रेटर सुंडा द्वीपों में उगाया गया था। </p> <h2> इतिहास </h2> <p> अदरक का पहला लिखित रिकॉर्ड आता है। युद्धरत राज्यों की अवधि (475–221 ई.पू.) के दौरान चीन में लिखे गए कन्फ्यूशियस के <i> एनलैप्ट्स </i> से)। इसमें कन्फ्यूशियस को हर भोजन के साथ अदरक खाने को कहा गया था। 406 ईस्वी में, भिक्षु फाक्सियन ने लिखा था कि अदरक को बर्तनों में उगाया जाता था और चीनी जहाजों पर स्कर्वी को रोकने के लिए ले जाया जाता था। सांग राजवंश (960–1279) के दौरान, अदरक को दक्षिणी देशों से चीन में आयात किया जा रहा था। </p> <p> अदरक को अरब के भूमध्यसागरीय से परिचित कराया गया था, और डायस्कोर्साइड्स (40-90 ईस्वी) और जैसे लेखकों द्वारा वर्णित किया गया था। प्लिनी द एल्डर (24–79 ई।)। 150 ई। में, टॉलेमी ने नोट किया कि अदरक का उत्पादन सीलोन (श्रीलंका) में किया गया था। मध्य युग के दौरान कच्चे और संरक्षित अदरक को यूरोप में आयात किया गया था। 14 वीं शताब्दी में, इंग्लैंड में अदरक की एक पाउंड की लागत एक भेड़ के बराबर होती है। </p> <h2> बागवानी </h2> <p> अदरक सफेद और गुलाबी फूलों की कलियों का समूह बनाता है जो पीले फूलों में खिलते हैं। इसकी सौंदर्य अपील और गर्म जलवायु के लिए पौधे के अनुकूलन के कारण, इसे अक्सर उपोष्णकटिबंधीय घरों के आसपास भूनिर्माण के रूप में उपयोग किया जाता है। यह एक बारहमासी ईख जैसा पौधा है जिसमें वार्षिक पत्ती के तने होते हैं, लगभग एक मीटर (3 से 4 फीट) लंबा। परंपरागत रूप से, छंद इकट्ठा हो जाता है जब डंठल सूख जाता है; इसे तुरंत मार दिया जाता है, या धोया जाता है और स्क्रैप किया जाता है, इसे मारने और अंकुरण को रोकने के लिए। Zingiberaceae के सुगन्धित पेरिस्पर का उपयोग बंटू द्वारा मिठास के रूप में किया जाता है, और एक मसाला और सियालॉग के रूप में भी। </p> <h2> उत्पादन </h2> <p> 2018 में, अदरक का वैश्विक उत्पादन 2.8 मिलियन टन था, जिसका नेतृत्व किया। दुनिया के कुल 32% के साथ भारत। चीन, नाइजीरिया और नेपाल में भी पर्याप्त उत्पादन हुआ। </p> <p> स्रोत: संयुक्त राष्ट्र के खाद्य और कृषि संगठन, सांख्यिकी प्रभाग (FAOSTAT) </p> <h2> भारत में उत्पादन </h2> <p > हालांकि यह दुनिया भर के कई क्षेत्रों में उगाया जाता है, लेकिन अदरक "दक्षिण-पश्चिम भारत से खेती और निर्यात किए जाने वाले सबसे पहले दर्ज किए गए मसालों में से है"। भारत दुनिया भर में अदरक निर्यात में सातवां स्थान रखता है, हालांकि "दुनिया में अदरक का सबसे बड़ा उत्पादक" है। दक्षिण-पश्चिम और पूर्वोत्तर भारत में क्षेत्र अपनी गर्म और आर्द्र जलवायु, औसत वर्षा और भूमि की वजह से अदरक के उत्पादन के लिए सबसे उपयुक्त हैं। </p> <p> अदरक में कई प्रकार के भूमि प्रकार और क्षेत्रों में विकसित होने की क्षमता होती है। 300 और 900 मीटर की ऊँचाई पर, गर्म और नम वातावरण में, और अच्छी तरह से सूखा मिट्टी में कम से कम 30 सेमी की गहराई में पैदा होने पर सबसे अच्छा उत्पादन होता है। बढ़ने के दौरान कम और अच्छी तरह से वितरित वर्षा से पहले कम वर्षा की अवधि भी अदरक के लिए मिट्टी में अच्छी तरह से पनपने के लिए आवश्यक है। </p> <p> भारत में उत्पादित अदरक सबसे अधिक बार होमस्टेड खेती के माध्यम से खेती की जाती है। चूंकि ज्यादातर अदरक की फसलें घर के खेतों में पैदा की जाती हैं, इसलिए खेत के कर्मचारी ज्यादातर परिवार के सदस्य या समुदाय के अन्य स्थानीय सदस्य होते हैं। अदरक की खेती के भीतर लिंग भूमिकाएं काफी समान और निष्पक्ष रूप से वितरित की जाती हैं। भूमि की तैयारी से लेकर बीज भंडारण तक, भारत में अदरक की खेती के सभी कार्य आमतौर पर महिला और पुरुष किसानों द्वारा किए जाते हैं। पुरुष किसानों को व्यापक रूप से बीज खरीदने, जुताई और मल्चिंग करने वाले के रूप में जाना जाता है, जबकि महिला किसान आमतौर पर निराई करते हैं और दोनों लिंग हॉवरिंग, खुदाई, रोपण, खाद के आवेदन और कटाई के काम को साझा करते हैं। यह कहा जा रहा है, चूंकि ये खेत परिवार हैं, इसलिए काम का वितरण लिंग के बजाय पारिवारिक स्थिति पर अधिक निर्भर है। उदाहरण के लिए, यदि परिवार में अधिक पुरुष हैं, तो खेत पर काम करने वाले अधिक पुरुष होंगे, लेकिन अगर पुरुषों और महिलाओं की संख्या समान है, या महिलाओं की तुलना में कम पुरुष हैं, तो खेत में काम करने वाली महिलाओं को देखा जाएगा। । भारत में विभिन्न शहरों और राज्यों में अदरक की बिक्री कौन करता है। मेघालय, मिजोरम, और नागालैंड (भारत के पूर्वोत्तर में सभी) महिला अदरक की बिक्री में महत्वपूर्ण लाभकारी हैं, लेकिन सिक्किम जो पूर्वोत्तर क्षेत्र में भी है, में अदरक की बिक्री के लिए महिलाओं की तुलना में पुरुषों की बड़ी भूमिका है। </p> <h2> अदरक की खेती </h2> <p> बीज अदरक का आकार, जिसे प्रकंद कहा जाता है, अदरक के उत्पादन के लिए आवश्यक है। राइजोम का टुकड़ा जितना बड़ा होगा, उतनी ही तेजी से अदरक का उत्पादन होगा और इसलिए जितनी तेजी से इसे बाजार में बेचा जाएगा। बीज प्रकंदों को बोने से पहले, किसानों को बीज जनित रोगजनकों और कीटों, राइजोम रोट और अन्य बीज जनित रोगों को रोकने के लिए बीज का उपचार करना आवश्यक है। भारत में किसान विभिन्न प्रकार से बीज उपचार करते हैं। इनमें गाय के गोबर के बीजों को डुबोना, भंडारण से पहले बीजों को धूम्रपान करना, या गर्म पानी का उपचार शामिल है। </p> <p> बीजों को ठीक से उपचारित करने के बाद, जिस खेत में वे रोपे जाने हैं, वह अच्छी तरह से खोद लिया जाना चाहिए या किसान ने मिट्टी तोड़ने का संकल्प लिया। मिट्टी को पर्याप्त रूप से कम से कम 3-5 बार जुताई करने के बाद, फसल को सिंचित करने के अलावा पानी के चैनल 60-80 फीट की ऊंचाई पर बनाए जाते हैं। किसानों को यह सुनिश्चित करने के बाद कि मिट्टी रोपण के लिए अच्छी तरह से उपयुक्त है और उगने के लिए राइजोम बीज बो रहा है। भारत में, अदरक की फसल की रोपाई आमतौर पर मार्च और जून के बीच के महीनों में की जाती है क्योंकि उन महीनों में मानसून की शुरुआत या बारिश और मौसम होता है। एक बार जब रोपण चरण पूरा हो जाता है, तो किसान फसल को "नमी को संरक्षित करने और खरपतवार की जांच करने के लिए" और साथ ही मिट्टी को संरक्षित करने के लिए सतह के रन-ऑफ की जांच करते हैं। रोपण के बाद सीधे पौधों के बिस्तरों में गीली घास (उदाहरण के लिए हरी पत्तियां) लगाकर और फिर से 45 और 90 दिनों के लिए विकास किया जाता है। मल्चिंग के बाद मिट्टी आती है, जो खरपतवार के विकास की जांच करने के लिए मिट्टी को हिलाती और तोड़ती है, बारिश से मिट्टी की दृढ़ता को तोड़ती है और मिट्टी की नमी को बचाती है। किसानों को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि यदि उनके क्षेत्र में वर्षा कम होती है, तो उनकी अदरक की फसलों को पूरक सिंचाई मिल रही है। भारत में, अधिकतम उपज और उच्च गुणवत्ता वाले उत्पाद को सुनिश्चित करने के लिए किसानों को कम से कम सितंबर और नवंबर (जब मानसून खत्म हो जाता है) के बीच हर दो सप्ताह में अपनी अदरक की फसल की सिंचाई करनी चाहिए। </p> <p> अदरक के लिए अंतिम कृषि अवस्था है कटाई की अवस्था और सब्जी, सोडा, और कैंडी जैसी वस्तुओं के लिए, कटाई रोपण के चार से पाँच महीने के बीच की जानी चाहिए, जबकि जब सूखे अदरक या अदरक के तेल जैसे उत्पादों के लिए प्रकंद लगाया जाता है, तो कटाई आठ से दस महीने तक होनी चाहिए। रोपण के बाद। </p> <p> सूखी अदरक, व्यावसायिक रूप से निर्यात किए जाने वाले अदरक के सबसे लोकप्रिय रूपों में से एक है, लक्ष्य उत्पाद तक पहुंचने के लिए सुखाने और तैयारी से गुजरना चाहिए। सूखे अदरक में परिवर्तित होने वाले अदरक प्रकंदों को पूर्ण परिपक्वता (8-10 महीने) पर काटा जाना चाहिए, फिर उन्हें रात भर भिगोना चाहिए और सफाई के लिए अच्छी तरह से रगड़ना चाहिए। पानी से निकाले जाने के बाद बाहरी त्वचा को बहुत नाजुक रूप से बांस के छींटे या लकड़ी के चाकू से काट दिया जाता है और इस प्रक्रिया को हाथ से किया जाना चाहिए क्योंकि यह मशीनरी द्वारा की जाने वाली बहुत ही नाजुक प्रक्रिया है। अंतरराष्ट्रीय स्तर पर कारोबार करने के बाद, सूखे अदरक का उपयोग करने वाले केंद्रों में जमीन होती है। ताजा अदरक, निर्यात किए गए अदरक का एक और बहुत लोकप्रिय रूप है, जिसे काटा जाने के बाद आगे की प्रक्रिया से गुजरना नहीं पड़ता है, और सूखी अदरक की तुलना में बहुत जल्द काटा जा सकता है। </p> <h2> अदरक का परिवहन और निर्यात </h2 <p>। अदरक को विभिन्न चरणों के माध्यम से अपने अंतिम गंतव्य पर या तो घरेलू स्तर पर या अंतरराष्ट्रीय स्तर पर भेजा जाता है, और यात्रा तब शुरू होती है जब किसान अपनी उपज का एक हिस्सा गाँव के व्यापारियों को बेचते हैं जो खेत के गेट पर सही उत्पादन करते हैं। एक बार उपज एकत्र करने के बाद, इसे निकटतम विधानसभा बाजार में ले जाया जाता है, जहां इसे बाद में मुख्य क्षेत्रीय या जिला स्तर के विपणन केंद्रों में ले जाया जाता है। उपज की बड़ी उपज वाले किसान अपनी उपज को सीधे स्थानीय या क्षेत्रीय बाजारों में ले जाएंगे। एक बार जब उत्पादन "क्षेत्रीय स्तर के बाजारों में पहुंच गया, तो उन्हें साफ किया जाता है, वर्गीकृत किया जाता है, और लगभग 60 किग्रा के बोरे में पैक किया जाता है"। फिर उन्हें नई दिल्ली, कोच्चि, और बॉम्बे जैसे टर्मिनल बाजारों में ले जाया जाता है। </p> <p> जिन राज्यों में अदरक का निर्यात किया जाता है, वे भारत में सब्जी विपणन के विपणन चैनलों का अनुसरण करते हैं, और परिवहन करते समय चरण समान होते हैं। घरेलू स्तर पर। हालांकि, क्षेत्रीय अग्रेषण केंद्रों के बाद एक टर्मिनल बाजार तक पहुंचने के बजाय, उत्पादन एक निर्यात बाजार तक पहुंच जाएगा और अपने अंतिम अंतरराष्ट्रीय गंतव्य तक पहुंचने के लिए वाहन, विमान या नाव से रवाना किया जाएगा जहां यह एक स्थानीय खुदरा बाजार में पहुंच जाएगा और अंत में पहुंच जाएगा। उपभोक्ता एक बार खरीद लिया। </p> <p> सूखे अदरक को एशियाई देशों के बीच सबसे लोकप्रिय रूप से कारोबार किया जाता है, जिसमें एक अनोखी वितरण प्रणाली होती है जिसमें छोटे खुदरा दुकानों का एक नेटवर्क होता है। ताजा और संरक्षित अदरक अक्सर सुपरमार्केट चेन से सीधे बेचे जाते हैं, और कुछ देशों में ताजा अदरक विशेष रूप से कुछ नैतिक समुदायों के लिए अद्वितीय छोटी दुकानों में देखा जाता है। भारत अक्सर अपने अदरक और अन्य सब्जियों का उत्पादन पाकिस्तान और बांग्लादेश में बहुत बार करता है, साथ ही "सऊदी अरब, संयुक्त अरब अमीरात, मोरक्को, संयुक्त राज्य अमेरिका, यमन गणराज्य, यूनाइटेड किंगडम और नीदरलैंड"। </p> <। p> हालांकि भारत दुनिया में सबसे बड़ा अदरक उत्पादक है, यह एक बड़े निर्यातक की भूमिका निभाने में विफल रहता है और कुल अदरक निर्यात का लगभग 1.17% हिस्सा है। भारत में अदरक की खेती एक महंगा और जोखिम भरा व्यवसाय है, क्योंकि वे निर्यात से ज्यादा पैसा नहीं कमाते हैं और "कुल लागत का 65% से अधिक श्रम और बीज सामग्री खरीद की ओर है"। खेत मालिक को यह लाभ दिया जा सकता है कि उत्पादन या कीमत में कोई कमी नहीं है, जो आसानी से परिहार्य नहीं है। सूखी अदरक का उत्पादन एक उच्च लाभ-लागत अनुपात साबित होता है, साथ ही साथ अदरक की खेती एक शुद्ध फसल के बजाय इंटरक्रॉपिंग सिस्टम में की जाती है। </p> <h2> उपयोग </h2> <p> अदरक एक बहुत ही लोकप्रिय मसाला है। दुनिया भर में इस्तेमाल किया; चाहे वह भोजन को मसाले के लिए इस्तेमाल किया जाए, या एक दवा के रूप में, पूरे विश्व में अदरक की मांग पूरे इतिहास में लगातार होती रही है। अदरक का उपयोग विभिन्न खाद्य या दवाईयों जैसे सब्जियों, कैंडी, सोडा, अचार और मादक पेय पदार्थों के लिए किया जा सकता है। </p> <p> अदरक एक सुगंधित रसोई मसाला है। युवा अदरक rhizomes एक हल्के स्वाद के साथ रसदार और मांसल हैं। उन्हें अक्सर नाश्ते में सिरका या शेरी में अचार के रूप में या कई व्यंजनों में एक घटक के रूप में पकाया जाता है। वे अदरक जड़ी बूटी चाय बनाने के लिए उबलते पानी में डूबा जा सकता है, जिसमें शहद जोड़ा जा सकता है। अदरक कैंडी या अदरक शराब में बनाया जा सकता है। </p> <p> परिपक्व अदरक rhizomes रेशेदार और लगभग सूखे होते हैं। अदरक की जड़ों से प्राप्त रस का उपयोग अक्सर भारतीय व्यंजनों में एक मसाला के रूप में किया जाता है और यह चीनी, कोरियाई, जापानी, वियतनामी और कई दक्षिण एशियाई व्यंजनों के स्वादिष्ट व्यंजनों जैसे कि समुद्री भोजन, मांस और शाकाहारी व्यंजनों के लिए एक आम सामग्री है। </p> <p> छह से एक के अनुपात में ताजा अदरक को जमीन अदरक के लिए प्रतिस्थापित किया जा सकता है, हालांकि ताजा और सूखे अदरक के स्वाद कुछ अलग हैं। अदरक की जड़ का रस आमतौर पर अदरक, कुकीज़, पटाखे और केक, अदरक, और अदरक बीयर जैसे व्यंजनों के लिए एक स्वादिष्ट बनाने का मसाला के रूप में उपयोग किया जाता है। कैंडिड अदरक या क्रिस्टलीकृत अदरक, जिसे यूके में "स्टेम अदरक" के रूप में जाना जाता है, नरम तक चीनी में पकाया जाने वाला मूल है, और एक प्रकार का कन्फेक्शनरी है। खाने से पहले ताजा अदरक को छील लिया जा सकता है। लंबे समय तक भंडारण के लिए, अदरक को एक प्लास्टिक की थैली में रखा जा सकता है और प्रशीतित या फ्रोजन किया जा सकता है। </p> <h3> क्षेत्रीय उपयोग </h3> <p> भारतीय व्यंजनों में, अदरक एक प्रमुख घटक है, विशेष रूप से गाढ़ा घी। , साथ ही कई अन्य व्यंजनों में, शाकाहारी और मांस-आधारित दोनों। पारंपरिक आयुर्वेदिक चिकित्सा में अदरक की भूमिका है। यह पारंपरिक भारतीय पेय में एक घटक है, जिसमें ठंडा और गर्म दोनों शामिल हैं, जिसमें मसालेदार <i> मसाला चाय </i> शामिल है। ताजा अदरक मुख्य मसालों में से एक है जिसका उपयोग दाल और मसूर की सब्जी बनाने और अन्य सब्जियों की तैयारी के लिए किया जाता है। अदरक लहसुन मसाला बनाने के लिए छिलके वाली लहसुन लौंग के साथ ताजा अदरक को कुचल दिया जाता है। ताजा, साथ ही सूखे, अदरक का उपयोग चाय और कॉफी के लिए किया जाता है, खासकर सर्दियों में। दक्षिण भारत में, "सांभरम" एक ग्रीष्मकालीन दही पेय है जिसमें अदरक को हरी मिर्च, नमक और करी पत्ते के साथ एक प्रमुख घटक के रूप में बनाया जाता है। मुख्य रूप से गर्भवती या नर्सिंग महिलाओं के लिए भोजन की तैयारी में अदरक पाउडर का उपयोग किया जाता है, सबसे लोकप्रिय एक <i> कटलू </i>, जो गोंद राल, <i> घी </i>, नट्स, और चीनी का मिश्रण है । अदरक का सेवन कैंडिड और अचार के रूप में भी किया जाता है। जापान में, अदरक को <i> बेनी शगा </i> और <i> गारी </i> या टोफू या नूडल्स पर कसा हुआ और इस्तेमाल किया जाता है। इसे एक कैंडी में बनाया जाता है जिसे <i> शोगा नो सैटो जूक </i> कहा जाता है। पारंपरिक कोरियाई <i> किमची </i> में, अदरक की बनावट से बचने के लिए अदरक को या तो बारीक किया जाता है या सिर्फ रस लगाया जाता है और इसे किण्वन प्रक्रिया से ठीक पहले मसालेदार पेस्ट के अवयवों में मिला दिया जाता है। </p> <> बर्मा में , अदरक को <i> gyin </i> कहा जाता है। यह व्यापक रूप से खाना पकाने और पारंपरिक दवाओं में एक मुख्य घटक के रूप में उपयोग किया जाता है। इसका सेवन सलाद डिश के रूप में किया जाता है जिसे <i> गाइन-थॉट </i> कहा जाता है, जिसमें विभिन्न प्रकार के नट और बीजों के साथ तेल में संरक्षित अदरक होता है। थाईलैंड में k जहाँ इसे i <i> khing </i> कहा जाता है, इसका उपयोग खाना पकाने में अदरक लहसुन का पेस्ट बनाने के लिए किया जाता है। इंडोनेशिया में, <i> वेदांग जाहे </i> नामक पेय अदरक और ताड़ की चीनी से बनाया जाता है। इंडोनेशियाई लोग जमीन अदरक की जड़ का उपयोग करते हैं, जिसे स्थानीय व्यंजनों में एक सामान्य घटक के रूप में <i> jahe </i> कहा जाता है। मलेशिया में, अदरक को <i> हलिया </i> कहा जाता है और कई प्रकार के व्यंजनों में उपयोग किया जाता है, खासकर सूप। फिलीपींस में <i> लुया </i> कहा जाता है, अदरक स्थानीय व्यंजनों में एक आम सामग्री है और इसे <i> सलाबत </i> नामक चाय के रूप में पीसा जाता है। वियतनाम में, ताजा पत्ते, बारीक कटा हुआ, चिंराट-और-यम सूप में जोड़ा जा सकता है (<i> canh khoai m k </i>) शीर्ष गार्निश और मसाले के रूप में कटा हुआ जड़ की तुलना में अदरक का अधिक सूक्ष्म स्वाद जोड़ने के लिए। । चीन में, कटा हुआ या पूरी अदरक की जड़ अक्सर मछली जैसे दिलकश व्यंजनों के साथ जोड़ी जाती है, और कटा हुआ अदरक की जड़ को आमतौर पर मांस के साथ जोड़ा जाता है, जब इसे पकाया जाता है। कैंडिड अदरक कभी-कभी चीनी कैंडी बक्से का एक घटक होता है, और अदरक से एक हर्बल चाय तैयार की जा सकती है। कच्चे अदरक के रस का उपयोग दूध सेट करने और एक रेगिस्तान बनाने के लिए किया जा सकता है। अदरक दूध दही। </p> <p> कैरिबियन में, अदरक खाना पकाने के लिए और शर्बत जैसे पेय बनाने के लिए, क्रिसमस के दौरान बनाया गया पेय है। मौसम। जमैका के लोग अदरक की बीयर को कार्बोनेटेड पेय के रूप में बनाते हैं और अपने घरों में ताजा भी। अदरक की चाय अक्सर ताजा अदरक से बनाई जाती है, साथ ही प्रसिद्ध क्षेत्रीय विशेषता जमैका अदरक केक भी। ग्रीस के कोर्फू द्वीप पर, एक पारंपरिक पेय जिसे τσιπύιμαρα (<i> tsitsibira </i>) कहा जाता है, एक प्रकार का अदरक बीयर है। संयुक्त राज्य अमेरिका के इओनियन द्वीपसमूह की अवधि के दौरान कोर्फू और बाकी आयोनियन द्वीप के लोगों ने ब्रिटिश से पेय को अपनाया। </p> <p> पश्चिमी व्यंजनों में, अदरक को पारंपरिक रूप से मुख्य रूप से मीठे खाद्य पदार्थों में प्रयोग किया जाता है। अदरक के रूप में अदरक, जिंजरब्रेड, अदरक के टुकड़े, पार्किंसन और स्पैचुला। कैंटन नामक अदरक के स्वाद वाला लिकर जर्कैक, फ्रांस में उत्पादित किया जाता है। अदरक की शराब यूनाइटेड किंगडम में उत्पादित अदरक-स्वाद वाली शराब है, जिसे पारंपरिक रूप से हरी कांच की बोतल में बेचा जाता है। अदरक को गर्म कॉफी और चाय में डाले जाने वाले मसाले के रूप में भी उपयोग किया जाता है। </p> <h3> समान सामग्री </h3> <p> परिवार के अन्य सदस्यों Zingiberaceae का उपयोग इसी तरह से किया जाता है। उनमें <i> myoga </i> (<i> Zingiber mioga </i>), कई प्रकार के गैंगल, फ़िंगरप्रिंट (<i> बोसेंबर्गिया रोटुंडा </i>), और कड़वा अदरक (<i) शामिल हैं। > Zingiber zerumbet </i>)। </p> <p> पूर्वी उत्तरी अमेरिका की एक डाइकोटीयल्डोनस मूल प्रजाति, <i> असरुम कैनाडेंस </i>, जिसे "जंगली अदरक" के रूप में भी जाना जाता है, और इसकी जड़ में समान खुशबूदार है गुण, लेकिन यह सच अदरक से संबंधित नहीं है। पौधे में एरिस्टोलोचिक एसिड, एक कार्सिनोजेनिक यौगिक होता है। यूनाइटेड स्टेट्स फूड एंड ड्रग एडमिनिस्ट्रेशन ने चेतावनी दी है कि एरिस्टोलोइक एसिड युक्त उत्पादों की खपत "स्थायी गुर्दे की क्षति के साथ जुड़ी हुई है, कभी-कभी गुर्दे की विफलता के परिणामस्वरूप किडनी डायलिसिस या गुर्दा प्रत्यारोपण की आवश्यकता होती है। इसके अलावा, कुछ रोगियों ने कुछ प्रकार के कैंसर विकसित किए हैं। सबसे अधिक बार मूत्र पथ में होता है। "</p> <h2> पोषण संबंधी जानकारी </h2> <p> कच्चा अदरक 79% पानी, 18% कार्बोहाइड्रेट, 2% प्रोटीन, और 1% वसा (तालिका) से बना है। 100 ग्राम (अन्य खाद्य पदार्थों के साथ तुलना करने के लिए इस्तेमाल की जाने वाली एक मानक मात्रा) में, अदरक 80 कैलोरी की आपूर्ति करता है और इसमें विटामिन बी 6 (दैनिक मूल्य, डीवी का 12%) और आहार खनिज, मैग्नीशियम (12% डीवी) और मैंगनीज की मध्यम मात्रा होती है। (11% DV), लेकिन अन्यथा पोषक तत्व सामग्री (तालिका) में कम है। </p> <p> जब एक अमेरिकी चम्मच (5 ग्राम) की सामान्य सेवारत मात्रा में मसाले के पाउडर के रूप में उपयोग किया जाता है, तो जमीन अदरक (9%) पानी) मैंगनीज (70% डीवी) के अपवाद के साथ, आवश्यक पोषक तत्वों की नगण्य सामग्री प्रदान करता है। </p> <h2> संरचना और सुरक्षा </h2> <p> यदि उचित मात्रा में सेवन किया जाता है, तो अदरक के कुछ नकारात्मक दुष्प्रभाव हैं। यह एफडीए की "आम तौर पर सुरक्षित" सूची के रूप में मान्यता प्राप्त है, हालांकि यह कुछ दवाओं के साथ बातचीत करता है, जिसमें थक्कारोधी दवा वारफेरिन और हृदय संबंधी दवा निफ़ेडिपिन शामिल हैं। </p> <h3> रसायन विज्ञान </h3> <p> विशेषता खुशबू। और अदरक के स्वाद का परिणाम वाष्पशील तेलों से होता है, जो ताजा अदरक के वजन का 1-3% भाग बनाते हैं, जिसमें मुख्य रूप से जिंजेरोन, शोगोल्स, और जिंजरॉल्स शामिल होते हैं, जो -सर्जेरोल (1--5-हाइड्रॉक्सी-3-डिकैनोन) प्रमुख तीखे यौगिक के रूप में होता है। । जिंजेरोन का उत्पादन सूखने के दौरान अदरक से होता है, जिसमें कम तीखापन होता है और मसालेदार-मीठी सुगंध होती है। शोगोल्स अधिक तीखे होते हैं और इनमें उच्च एंटीऑक्सीडेंट गतिविधि होती है, लेकिन कच्ची अदरक में नहीं पाई जाती है, लेकिन यह अदरक को गर्म करने, भंडारण या अम्लता के माध्यम से बनाई जाती है। </p> <p> ताजे अदरक में एक एंजाइम ज़िंगिब होता है जो एक सिस्टीन प्रोटीज़ होता है और होता है। रेनेट करने के लिए समान गुण। </p> <h2> शोध </h2> <p> अदरक जो कीमोथेरेपी या गर्भावस्था से उत्पन्न मतली और उल्टी को कम करने में मदद करता है असंगत है। गर्भावस्था के दौरान अदरक लेने से नुकसान का कोई स्पष्ट प्रमाण नहीं है, लेकिन इसकी सुरक्षा अपरिभाषित है। अदरक कष्टार्तव के इलाज के लिए प्रभावी नहीं है। इसके लिए कुछ सबूत हैं जिनमें एंटीइन्फ्लेमेटरी प्रभाव होता है, और पाचन क्रिया में सुधार होता है, लेकिन इसके लिए अपर्याप्त प्रमाण पुराने ऑस्टियोआर्थराइटिस में दर्द को प्रभावित करता है। </p> <h3> प्रतिकूल प्रभाव </h3> <p> अदरक के लिए एलर्जी की प्रतिक्रिया आमतौर पर एक दाने का परिणाम है। । यद्यपि आमतौर पर सुरक्षित के रूप में मान्यता प्राप्त है, अदरक नाराज़गी और अन्य दुष्प्रभावों का कारण बन सकता है, खासकर अगर पाउडर के रूप में लिया जाता है। यह पित्त पथरी वाले व्यक्तियों को प्रतिकूल रूप से प्रभावित कर सकता है, और एंटीकोआगुलंट्स के प्रभावों में हस्तक्षेप कर सकता है, जैसे कि वार्फरिन या एस्पिरिन। </p> <h2> गैलरी </h2> <p> फूल के साथ अदरक का पौधा </p> <p> अदरक। फूल खिलने के बारे में </p> <p> अदरक के फूल स्टैमेन </p> <p> अदरक की फसल, म्यांमार </p> <p> कटा हुआ अदरक </p> <p> <i> गारी </i>, अदरक का एक प्रकार </p> <p> जर्मन अदरक-स्वाद वाली शराब (अंगूर पर आधारित) स्टेम अदरक सजावट के साथ </p> 