---
title: "माता-पिता को खोने का दुख जटिल है - यह कैसे नेविगेट करने की शुरुआत है "
topic: "The Grief of Losing a Parent Is Complex  Heres How to Start Navigating It"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T11:40:04.138Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/3.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/3.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "The Grief of Losing a Parent Is Complex  Heres How to Start Navigating It"
  - "माता-पिता को खोने का दुख जटिल है - यह कैसे नेविगेट करने की शुरुआत है "
  - "information"

---
<ul> <li> अपनी भावनाओं को मान्य करें </li> <li> इसका पूरी तरह से अनुभव करें </li> <li> स्वयं की देखभाल करें </li> <li> यादें साझा करें </li> <li> उनकी स्मृति का सम्मान करें </li> li> <li> उन्हें क्षमा करें </li> <li> सहायता स्वीकार करें </li> <li> परिवार को गले लगाना </li> <li> सहायता समूहों पर विचार करें </li> <li> किसी चिकित्सक से बात करें </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> मृत्यु की अंतिमता लगभग अविश्वसनीय महसूस कर सकती है, खासकर जब यह एक माता-पिता से टकराता है, तो आपके जीवन में जिसकी उपस्थिति कभी नहीं छूटती। </p> <p> आप बड़े होकर सफलतापूर्वक वयस्कता तक पहुंच गए, लेकिन आपको आने वाले वर्षों के लिए अपने माता-पिता की जरूरत है (और उम्मीद है)। </p> <p> उनके समर्थन, मार्गदर्शन, और प्यार की हानि एक विशाल खालीपन और दर्द को छोड़ सकती है जो चंगा करना असंभव लग सकता है, भले ही उनकी मृत्यु की उम्मीद थी। </p> <p> या, हो सकता है कि आपके और आपके माता-पिता के बीच संबंध थे या एक जटिल संबंध था, जिसके परिणामस्वरूप परस्पर विरोधी भावनाओं का एक रोलर कोस्टर था। </p> <p> फिर भी बड़े पैमाने पर दुनिया आपको अपने दुःख से काफी जल्दी उबरने की उम्मीद कर सकती है - निर्धारित अवकाश के 3 दिनों के बाद, शायद व्यक्तिगत समय के कुछ अतिरिक्त दिनों के साथ गद्देदार - और व्यवसाय में वापस आ जाएं। <। / p> <p> माता-पिता के नुकसान को दुःखी करने का कोई सही या गलत तरीका नहीं है, लेकिन ये रणनीतियाँ एक शुरुआती जगह की पेशकश कर सकती हैं क्योंकि आप अपना नुकसान स्वीकार करना शुरू कर देते हैं। </p> <h2> यह जान लें कि आप जो महसूस करते हैं वह मान्य है। </h2> <p> माता-पिता के खोने के बाद दुःख आम है, लेकिन यह अन्य भावनाओं को भी संभालने के लिए सामान्य है। आप उदास महसूस नहीं कर सकते, और यह ठीक भी है। शायद आप केवल स्तब्ध महसूस करते हैं, या राहत महसूस करते हैं कि वे अब दर्द में नहीं हैं। </p> <p> दुःख से जटिल, अक्सर परस्पर विरोधी भावनाओं की बाढ़ आती है। आपके माता-पिता के साथ आपके संबंधों में काफी चुनौतियां थीं, लेकिन यह अभी भी आपकी पहचान के लिए एक महत्वपूर्ण कुंजी है। </p> <p> उन्होंने आपको बनाया, या अपनाया और आपको उठाने के लिए चुना, और दुनिया में आपका पहला एंकर बन गया। </p> <p> इतने महत्वपूर्ण नुकसान के बाद, संघर्ष करना या कठिनाइयों का अनुभव करना केवल स्वाभाविक है अपने संकट के संदर्भ में। </p> <p> आप अनुभव कर सकते हैं: </p> <ul> <li> क्रोध या हताशा </li> <li> अपराध, शायद उनसे बार-बार संपर्क न करने या उपस्थित न होने के लिए उनकी मृत्यु </li> <li> सदमे और भावनात्मक सुन्नता </li> <li> भ्रम, अविश्वास, या अवास्तविकता की भावना </li> <li> निराशा या निराशा </li> <li> शारीरिक पीड़ा </li> ली> <ली> मानसिक स्वास्थ्य लक्षण, जिनमें अवसाद या आत्महत्या के विचार शामिल हैं </li> <li> राहत कि वे अब दर्द में नहीं हैं </li> </ul> <p> कोई फर्क नहीं पड़ता कि नुकसान आपको कैसे मारता है, इसे याद रखें: आपकी भावनाएँ मान्य हैं, भले ही वे दूसरों के साथ ऐसा न करें जो आपको लगता है कि आपको "महसूस" करना चाहिए। </p> <h2> खुद को पूरी तरह से नुकसान का अनुभव होने दें (चाहे कितना भी समय लगे) </h2 > <p> लोग अलग-अलग तरीकों से दु: ख व्यक्त करते हैं, लेकिन यह महत्वपूर्ण है कि आप अपनी भावनाओं को महसूस करें। </p> <p> शोक करने का कोई एक सही तरीका नहीं है, कोई भी समय निर्धारित नहीं है जिसके बाद आप स्वचालित रूप से किसी सूची की जाँच करने के लिए बेहतर, कोई चरण या दुःख के चरण की अपेक्षा नहीं कर सकते। यह अपने आप में स्वीकार करना मुश्किल हो सकता है। </p> <p> अपनी भावनाओं को नकारना तेजी से उपचार की ओर एक मार्ग की तरह लग सकता है। आपको यह संदेश भी मिल सकता है कि दूसरे आपसे उम्मीद करते हैं कि आप अपना दुःख दफन कर लेंगे और इससे पहले कि आप अपने नुकसान के बारे में आएँ। </p> <p> खुद को याद रखें दुःख एक कठिन प्रक्रिया है और साथ ही एक दर्दनाक भी। दूसरों के विचारों को आप पर हावी न होने दें। </p> <p> कुछ लोग थोड़े समय में दुःख के माध्यम से काम करते हैं और अपने दुःख के अवशेषों को सुरक्षित रूप से दूर ले जाते हुए आगे बढ़ते हैं। दूसरों को अधिक समय और समर्थन की आवश्यकता है, चाहे मृत्यु कितनी भी अपेक्षित हो। </p> <p> यदि आपके माता-पिता का लंबी बीमारी के बाद निधन हो गया है, तो आपके पास तैयारी के लिए अधिक समय हो सकता है, लेकिन तैयारी की कोई भी मात्रा आपके दुख को कम नहीं करती है यह हिट होने पर महत्वपूर्ण है। आप अभी भी स्तब्ध और अविश्वास महसूस कर सकते हैं, खासकर अगर आपने बहुत हद तक उनके ठीक होने की आशा रखी हो। </p> <p> एक माता-पिता की अप्रत्याशित मौत अभी भी मध्य आयु में, दूसरी ओर, आपको अपनी खुद की मृत्यु का सामना करने के लिए मजबूर कर सकती है, एक ऐसी लड़ाई जो दुःख को भी जटिल कर सकती है। </p> <h2> ध्यान रखें। आपकी भलाई </h2> <p> दुःख का अक्सर दैनिक जीवन पर एक महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ता है: </p> <ul> <li> चेतावनी के बिना आपका मन की स्थिति तेजी से बदल सकती है। </li> <li> आप नींद की समस्या, भूख का अधिक या कम होना, चिड़चिड़ापन, खराब एकाग्रता या शराब या मादक द्रव्यों के सेवन में वृद्धि हो सकती है। </li> <li> आपको काम करने में मुश्किल हो सकती है, घर के कामों का ध्यान रखना चाहिए, या अपने खुद के लिए देखना चाहिए। बुनियादी जरूरतें। </li> <li> अपने माता-पिता के मामलों को लपेटने की आवश्यकता आपको भारी पड़ सकती है, खासकर यदि आपको इस कार्य को अकेले संभालना है। </li> </ul> <p> कुछ लोगों को आराम मिलता है। काम की व्याकुलता, लेकिन यदि संभव हो तो तैयार होने से पहले अपने आप को वापस लौटने के लिए मजबूर करने से बचने की कोशिश करें। लोग अक्सर खुद को काम में फेंक देते हैं, अधिक से अधिक लेने पर वे आराम से दर्दनाक भावनाओं की कभी-कभी दीवार को स्केल करने से बचने के लिए संभाल सकते हैं। </p> <p> एक संतुलन खोजना महत्वपूर्ण है। कुछ व्याकुलता स्वस्थ हो सकती है, बशर्ते आप अभी भी अपनी भावनाओं को संबोधित करने के लिए समय दें। </P> <p> यह मुश्किल लग सकता है, यहां तक ​​कि असंगत, आत्म-देखभाल के लिए समय समर्पित करने के लिए, लेकिन अपने स्वास्थ्य को प्राथमिकता देना और भी महत्वपूर्ण हो जाता है क्योंकि आप अपने नुकसान से उबरते हैं। </p> <p> इन युक्तियों को ध्यान में रखें: </p > <ul> <li> पर्याप्त नींद लें। हर रात सोने के लिए 7 से 9 घंटे का समय निर्धारित करें। </li> <li> भोजन को स्किप करने से बचें। यदि आपको भूख नहीं लगती है, तो पौष्टिक स्नैक्स और मूड बूस्टिंग खाद्य पदार्थों का छोटा भोजन चुनें। </li> <li> हाइड्रेट। खूब पानी पिएं। </li> <li> चलते रहें। अपने आप को सक्रिय करने और अपनी आत्माओं को बढ़ाने में मदद करने के लिए सक्रिय रहें। यहां तक ​​कि एक दैनिक चलना मदद कर सकता है। </li> <li> मॉडरेशन के लिए निशाना लगाओ। यदि आप शराब पीते हैं, तो अनुशंसित दिशानिर्देशों के भीतर रहने का प्रयास करें। अपने दर्द को सुन्न करना चाहते हैं, लेकिन शराब के बढ़ते उपयोग के स्वास्थ्य परिणाम हो सकते हैं। </li> <li> रीसेट करें। बागवानी, पठन, कला, या संगीत जैसे शौक को पूरा करने के साथ आराम करें और रिचार्ज करें। </li> <li> सावधान रहें। दुःख पत्रिका पर ध्यान देना या रखना आपको भावनाओं को संसाधित करने में मदद कर सकता है। </li> <li> बोलें। किसी भी नए शारीरिक या मानसिक स्वास्थ्य लक्षणों के बारे में अपने स्वास्थ्य सेवा प्रदाता से बात करें। समर्थन के लिए दोस्तों और अन्य प्रियजनों तक पहुंचें। </li> </ul> <h2> यादें साझा करें </h2> <p> अपने माता-पिता और आपके प्रियजनों के बारे में परिवार के सदस्यों से बात करना और कहानियों को साझा करने से उनकी स्मृति को जीवित रखने में मदद मिल सकती है। </p> <p> यदि आपके बच्चे हैं, तो आप उनके दादा-दादी के बारे में कहानियां बता सकते हैं या पारिवारिक परंपराओं को आगे बढ़ा सकते हैं जो आपके बचपन में महत्वपूर्ण थीं। </p> <p> यह याद दिलाने के लिए पहली बार में दर्दनाक लग सकता है, लेकिन आप यह पाते हैं कि जैसे-जैसे कहानियाँ बहने लगती हैं, वैसे-वैसे आपका दुःख कम होने लगता है। </p> <p> यदि आप इस समय अपने माता-पिता के बारे में खुलकर बात करने में असमर्थ महसूस करते हैं, तो यह विशेष समय की तस्वीरों को इकट्ठा करने या उन्हें एक पत्र लिखने में भी मदद कर सकता है। उनके निधन का दुख </p> <p> हर किसी के पास अपने माता-पिता की सकारात्मक यादें नहीं हैं, ज़ाहिर है। और लोग अक्सर उन लोगों के बारे में नकारात्मक यादों को साझा करने से बचते हैं जो बीत चुके हैं। यदि उन्होंने किसी भी तरह से आपके साथ दुर्व्यवहार किया, उपेक्षा की, या आपको चोट पहुंचाई, तो आप आश्चर्यचकित हो सकते हैं कि क्या उस पुराने दर्द को मिटाने का कोई मतलब है। </p> <p> यदि आपने कभी चर्चा नहीं की या संसाधित नहीं हुआ, हालांकि, आपको उनकी मृत्यु के बाद उन्हें ठीक करना और आगे बढ़ना मुश्किल हो सकता है। एक चिकित्सक या किसी और पर भरोसा करने से आपको बोझ को हल्का करने में मदद मिल सकती है। </p> <h2> उनकी याददाश्त में कुछ करें </h2> <p> कई लोग पाते हैं कि विशिष्ट क्रियाएं एक मृत माता-पिता को सम्मान देने और एक की पेशकश करने में मदद कर सकती हैं। आराम का उपाय। </p> <p> आप इस पर विचार कर सकते हैं: </p> <ul> <li> फ़ोटो और स्मृति चिन्ह के साथ एक छोटा सा घर स्मारक बनाना </li> <li> अपने पिछवाड़े में अपने पसंदीदा पेड़ या फूल लगाना </li> <li> अपने पालतू जानवरों या पौधों को अपनाना </li> <li> निरंतर काम करना उन्हें सार्थक लगता है, जैसे स्वेच्छा या अन्य सामुदायिक सेवा </li> <li> अपने पसंदीदा दान या संगठन को दान देना </li> </ul> <h2> उन्हें क्षमा करें </h2> <p> यह खबर सुनकर कि एक अभिभावक का माता-पिता का निधन हो गया है, आप अपने दुख से, स्तब्ध, क्रोधित, या आश्चर्यचकित महसूस कर सकते हैं। आप अतीत के आघात या अनसुलझे चोट को संबोधित करने के अवसर को भी ठगा हुआ महसूस कर सकते हैं। </p> <p> जीवन हमें हमेशा उन उत्तरों की तलाश नहीं करता है जो हम चाहते हैं या हम जो समाधान चाहते हैं। कभी-कभी आपको केवल अपर्याप्त निष्कर्षों को स्वीकार करना पड़ता है, हालांकि अधूरा या दर्दनाक वे महसूस करते हैं। </p> <p> यह जानकर कि आप अब उस अतीत को संबोधित नहीं कर सकते हैं जो आपको महसूस कर सकता है जैसे कि आपने उस चोट को हमेशा के लिए ले जाने के लिए बर्बाद किया था। </p> <p> कुछ चीजें वास्तव में माफ़ करना मुश्किल है, लेकिन नाराजगी को परेशान करना केवल आपको परेशान करता है, क्योंकि इसे प्राप्त करने के लिए कोई भी नहीं बचा है। </p> <p> एक पत्र आपको पहले छोड़ दी गई चीजों को व्यक्त करने और लेने में मदद कर सकता है। उनकी मृत्यु के बाद छोड़ी गई दर्दनाक और जटिल भावनाओं को संसाधित करने की दिशा में पहला कदम। एक चिकित्सक के साथ काम करने से आपको अतीत के दर्द को ठीक करने में मदद मिल सकती है। </p> <h2> दूसरों को आपको आराम दें </h2> <p> दोस्तों और प्रियजनों को शायद पता नहीं होगा कि क्या कहना है अगर वे एक ही प्रकार के नुकसान का सामना नहीं किया है, लेकिन उनकी उपस्थिति अभी भी आपको कम महसूस करने में मदद कर सकती है अकेले। </p> <p> निजी तौर पर शोक करने के लिए समय की जरूरत है, लेकिन एक ही समय में, अपने आप को पूरी तरह से अलग करना आमतौर पर मदद नहीं करता है। आपके निकटतम लोगों का साहचर्य और समर्थन आपको अपने नुकसान से अभिभूत होने में मदद कर सकता है। </p> <p> एक सहायक उपस्थिति प्रदान करने से परे, मित्र भोजन, बच्चे की देखभाल, या काम से निपटने में भी मदद कर सकते हैं। </p> <p> बस दूसरों को यह बताना सुनिश्चित करें कि आपको क्या चाहिए। </p> <p> यदि आप अपने माता-पिता के बारे में बात करना चाहते हैं, तो आप पूछ सकते हैं कि क्या वे सुनने में सक्षम हैं। यदि आप उनकी मृत्यु के बारे में सोचने से एक ब्रेक की तरह हैं, तो आप उन्हें विचलित करने वाली गतिविधि में शामिल होने के लिए कह सकते हैं, चाहे वह कोई गेम खेल रहा हो, मूवी देख रहा हो या घर के आसपास किसी प्रोजेक्ट पर काम कर रहा हो। </p> <h2> पारिवारिक रिश्तों को गले लगाओ </h2> <p> हो सकता है कि आपके माता-पिता की मृत्यु के बाद आपको पारिवारिक रिश्ते बदलने लगें। </p> <p> आपके शेष माता-पिता, यदि अभी भी जीवित हैं, तो अब आप और आपके भाई-बहनों को सहायता के लिए देख सकते हैं। आपके भाई-बहन, यदि आपके पास कोई है, तो उसी नुकसान का सामना करना पड़ रहा है। आपके माता-पिता के साथ उनके अनूठे संबंध का मतलब यह हो सकता है कि वे आपके द्वारा किए गए नुकसान को अलग तरह से अनुभव करें। </P> <p> शोध बताते हैं कि माता-पिता की मृत्यु अक्सर वयस्क भाई-बहनों के बीच निकटता को नकारात्मक रूप से प्रभावित करती है। भाई-बहनों के लिए संघर्ष का अनुभव करना या धीरे-धीरे अलग होना असामान्य नहीं है, खासकर यदि आप अपने माता-पिता के जीवन की देखभाल से असहमत हैं। </p> <p> फिर भी पारिवारिक बंधन दुःख के समय आराम प्रदान कर सकते हैं। आपको उसी नुकसान का अनुभव हुआ, भले ही वह व्यक्ति आप में से प्रत्येक के लिए कुछ अलग था। </p> <p> यदि आप अपने पारिवारिक रिश्तों को संजोते हैं, तो उन बंधनों को मजबूत करने का प्रयास करें और एक दूसरे को करीब लाएं। </p> <p> इसका मतलब यह हो सकता है कि अतीत की तुलना में अधिक बार पहुंचना या उन्हें अधिक नियमित रूप से आमंत्रित करना। यात्रा और परिवार के समारोहों में भाग लें। </p> <p> यह सहानुभूति के साथ सुनने का भी मतलब हो सकता है जब एक भाई-बहन जो आपके माता-पिता के साथ एक कठिन संबंध रखते थे, अब उनके परस्पर विरोधी भावनाओं के साथ आना मुश्किल है। </p> <h2> दुःख सहायता समूहों पर विचार करें <। / h2> <p> दोस्त और प्रियजन आराम की पेशकश कर सकते हैं, लेकिन एक दु: ख सहायता समूह आपको दूसरों के साथ कनेक्ट करके एक अलग तरह की सामाजिक आवश्यकता को पूरा कर सकता है जिन्होंने समान नुकसान का अनुभव किया है। </p> <p> यह महसूस करना असामान्य नहीं है। जब आपके जीवन में उन लोगों को चिढ़ या निराशा हुई हो जिन्होंने आपको चिंता के संदेश देने या उन्हें व्यक्त करने के नुकसान का अनुभव नहीं किया है। </p> <p> कोई फर्क नहीं पड़ता कि उनके शब्दों को किस तरह या अच्छी तरह से इरादा किया गया है, वे बस यह नहीं समझते हैं कि आप क्या कर रहे हैं। </p> <p> एक सहायता समूह में, आप एक साझा समझ पा सकते हैं, साथ ही भावनाओं का सत्यापन जो आप किसी और को व्यक्त करने में असमर्थ महसूस करते हैं। </p> <h2> एक चिकित्सक से बात करें </h2> <p> अतिरिक्त समर्थन की आवश्यकता में कोई शर्म नहीं है क्योंकि आप अपने माता-पिता की मृत्यु को संसाधित करना शुरू करते हैं। वास्तव में, कई काउंसलर दुःख सहायता प्रदान करने में माहिर हैं। </p> <p> एक चिकित्सक मान्यता और मार्गदर्शन प्रदान कर सकता है क्योंकि आप उन जटिल भावनाओं के माध्यम से काम करना शुरू करते हैं जो दुःख के साथ होते हैं। दुःख परामर्शदाता आपको उन रणनीतियों का उपयोग करना भी सिखा सकते हैं जिनका आप उपयोग कर सकते हैं जैसा कि आप अपने माता-पिता के बिना जीवन में समायोजित करना शुरू करते हैं। </p> <p> थेरेपी एक मृतक माता-पिता के विषाक्त या आहत व्यवहार के आसपास किसी भी अपराध, क्रोध, नाराजगी, या अन्य सुस्त भावनाओं को अनपैक करने के लिए और कुछ स्तर को बंद करने के लिए एक सुरक्षित स्थान प्रदान करता है। </p> <p> यदि आप अपने माता-पिता को माफ़ करना चाहते हैं, लेकिन अनिश्चित महसूस करें कि कैसे शुरू करें, तो एक चिकित्सक दयालु सहायता प्रदान कर सकता है। </p> <p> सस्ती चिकित्सा खोजने के लिए हमारी मार्गदर्शिका आपको आरंभ करने में मदद कर सकती है। </p> <h2> निचला रेखा </h2> <p> माता-पिता की मृत्यु के बाद दुःख आपको नाली में डाल सकता है और आपको वापस छोड़ सकता है, नहीं आप किस तरह का रिश्ता रखते हैं। </p> <p> याद रखें, दु: ख एक सामान्य, स्वस्थ प्रक्रिया है, वह जो हर किसी के लिए अलग दिखती है। अपने आप को दया और करुणा के साथ व्यवहार करें, धैर्य को गले लगाते हुए जब आप अपने नुकसान के माध्यम से काम करने के लिए समय लेते हैं। </p> <h2> संबंधित कहानियां </h2> <ul> <li> मैं एक अंतिम अलविदा कहना भूल गया </li> <li> COVID-19 आउटरीच </li के दौरान 'दु: खद दुख' कैसे हो सकता है > <li> 2020 के लिए हमारे शीर्ष 10 ऑनलाइन थेरेपी पीक </li> <li> कैसे मेरे पिता की अचानक मौत ने मुझे मेरी चिंता का सामना करने के लिए मजबूर किया </li> <li> मौत की लागत: ताबूत, ओबेट्स और मूल्यवान यादें <> / li> </ul> 