---
title: नैन्सी एलन (अभिनेत्री) 
topic: Nancy Allen (actress)
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:10:13.833Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/nancy_allen_(actress)/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/nancy_allen_(actress)/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Nancy Allen (actress)"
  - "नैन्सी एलन (अभिनेत्री) "
  - "information"

---
<h1> नैन्सी एलन (अभिनेत्री) </h1> <p> </p> <p> नैन्सी ऐनी एलन (जन्म 24 जून, 1950) एक सेवानिवृत्त अमेरिकी अभिनेत्री हैं। वह 1970 और 1980 के दशक की शुरुआत में ब्रायन डी पाल्मा द्वारा निर्देशित कई फिल्मों में अपने प्रदर्शन के लिए प्रमुखता से आईं। उनकी प्रशंसा में एक गोल्डन ग्लोब पुरस्कार नामांकन, और तीन सैटर्न पुरस्कार नामांकन शामिल हैं। </p> <p> न्यूयॉर्क शहर के पुलिस अधिकारी की बेटी, एलन को ब्रोंक्स में उठाया गया था, और हाई स्कूल ऑफ़ परफॉर्मिंग आर्ट्स में भाग लिया, जिसकी इच्छा थी। एक डांसर के रूप में करियर है। अपने शुरुआती बिसवां दशा में, उन्होंने अपना ध्यान अभिनय में स्थानांतरित कर दिया, और वहाँ अपना करियर बनाने के लिए लॉस एंजिल्स स्थानांतरित हो गईं। ब्रायन डे पाल्मा की फिल्म <i> कैरी </i> (1976) में क्रिस हरगेंसन के रूप में उनकी पहली प्रमुख भूमिका थी। एलन को बाद में रॉबर्ट ज़ेमेकिस द्वारा निर्देशित कॉमेडी <i> आई वाना होल्ड योर हैंड </i> (1978) में मुख्य भूमिका निभाई गई, इसके बाद स्टीवन स्पीलबर्ग के <i> 1941 </i> (1979) में एक सहायक हिस्सा लिया गया। </p> <p> एलन ने 1979 में डी पाल्मा से शादी की, और उसके बाद एक कॉल गर्ल का चित्रण किया जो उसकी विशेषता में एक हत्या की गवाही देती है <i> कपड़े पहने को मारने के लिए </i> (1980) ने उसे गोल्डन ग्लोब नामांकन के लिए अर्जित किया वर्ष का सितारा। इसके बाद वह डी पाल्मा की नव-नोइर फिल्म <i> ब्लो आउट </i> (1981) में दिखाई दीं, जिसमें एक महिला को एक हत्या में फंसाया गया था। एलन और डी पाल्मा ने 1984 में तलाक ले लिया, और वह विज्ञान कथा फिल्मों <i> अजीब आक्रमणकारियों </i> (1983) और <i> द फिलाडेल्फिया प्रयोग </i> (1984), और अब्राह फेरारा की टेलीविजन फिल्म <i में दिखाई दीं > द ग्लैडिएटर </i> (1986)। एलन ने पॉल वेर्हवेन के <i> रोबोकॉप </i> (1987) में ऐनी लुईस की भूमिका निभाते हुए मुख्यधारा की प्रसिद्धि हासिल की, एक भूमिका जो उन्होंने दो सीक्वल के लिए दोहराई। अन्य क्रेडिट में <i> पॉलीटर्जिस्ट III </i> (1988), <i> लिमिट अप </i> (1990), और <i> लेस देशभक्त </i> (1994) </p> <p> शामिल हैं। एलन ने 2008 में अभिनय से संन्यास ले लिया, और उनके दोस्त वेंडी जो स्पर्बर की स्तन कैंसर से मृत्यु के बाद कैंसर विरोधी सक्रियता में शामिल हो गए। 2010 में, उसे लॉस एंजिल्स में वीएसपीएआरके कैंसर सपोर्ट सेंटर का कार्यकारी निदेशक नामित किया गया था, जिसे स्पर्बर द्वारा स्थापित किया गया था। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 जीवन और कैरियर <ul> <। ली> 1.1 1950-1972: प्रारंभिक जीवन </li> <li> 1.2 1973–1986: कैरियर की शुरुआत </li> <li> 1.3 1987-1993: <i> रोबोकॉप </i> और अन्य परियोजनाएं </li> <li> 1.4 1994-वर्तमान: बाद का कैरियर; सक्रियता </li> </ul> </li> <li> 2 फिल्मोग्राफी </li> <li> 3 Accolades </li> <li> 4 संदर्भ </li> <li> 5 स्रोत </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 1.1 1950-1972: प्रारंभिक जीवन </li> <li> 1.2 1973–1986: कैरियर की शुरुआत </li> <li> 1.3 1987- 1993: <i> रोबोकॉप </i> और अन्य परियोजनाएं </li> <li> 1.4 1994-वर्तमान: बाद का कैरियर; सक्रियता </li> </ul> <h2> जीवन और करियर </h2> <h3> 1950–1972: प्रारंभिक जीवन </h3> <p> नैन्सी ऐनी एलेन का जन्म 24 जून, 1950 को ब्रॉन बोरो में हुआ था यूजीन और फ्लोरेंस एलन के तीन बच्चों में सबसे छोटा न्यूयॉर्क शहर। उसके पिता न्यूयॉर्क में पुलिस लेफ्टिनेंट थे। एलन को ब्रोंक्स के पेलहम बे सेक्शन में 196 वीं स्ट्रीट पर उठाया गया था। </p> <p> एक बच्चे के रूप में एलन बहुत शर्मीले थे, इसलिए उनकी माँ ने चार साल की उम्र में उन्हें नृत्य कक्षाओं में दाखिला दिलाया। इससे पहले कि वह योंकर्स के परिवार से दूर हो, वह ब्रोंक्स में माउंट सेंट उर्सुला की अकादमी में भाग लेती थी। आधुनिक नृत्य में रुचि रखने वाले, एलन ने एक वर्ष के लिए हाई स्कूल ऑफ़ परफॉर्मिंग आर्ट्स में भाग लिया, जहाँ उन्होंने एक नृत्य करियर के लिए प्रशिक्षण लिया। एलेन ने कहा कि नृत्य का अध्ययन करने का उनका अनुभव उनके लिए "इसे बर्बाद कर दिया" क्योंकि यह "ग्रेड के बारे में सब हो गया ... मुझे पता चला कि, जबकि मुझे नृत्य करना बहुत पसंद था, मैं इसके प्रति जुनूनी नहीं थी।" बाद में उसने जोस क्विंटानो के स्कूल फॉर यंग प्रोफेशनल्स में दाखिला लिया। </p> <h3> 1973–1986: करियर की शुरुआत </h3> <p> एलन की पहली प्रमुख फिल्म भूमिका नैन्सी, जैक जोनलसन की नर्वस डेट में, निभाकर बहुत छोटी थी। हाल ऐश द्वारा निर्देशित i> द लास्ट डिटेल </i> (1973)। इसने उन्हें अपने अभिनय करियर को जारी रखने के लिए लॉस एंजिल्स जाने के लिए प्रेरित किया। शुरुआत में, एलेन ने अभिनय की नौकरियों को पाने के लिए संघर्ष किया, और एक एजेंट द्वारा बताया गया कि 25 साल का होने के नाते, यह "उसके ऊपर खत्म हो गया था।" हालांकि, नवंबर 1975 में, उन्होंने निर्देशक ब्रायन डे पाल्मा की हॉरर फिल्म <i> कैरी </i> (1976) में सिसी स्पेसक, एमी इरविंग, और जॉन ट्रैवोल्टा के रूप में खराब और लोकप्रिय मीन गर्ल क्रिस्टीन हरगेन्सन की भूमिका के लिए ऑडिशन दिया। शीर्षक चरित्र की मुख्य दासता। एक लंबी कास्टिंग प्रक्रिया के बाद (जिसमें एलन निर्माताओं के निर्देश पर लगभग कास्ट किया गया था), उसे भूमिका दी गई थी। </p> <p> एलन अगली बार स्टीवन स्पीलबर्ग के उत्पादन में पाम मिशेल की भूमिका में दिखाई दिए। <i> आई वांट होल्ड योर हैंड </i> (1978), जो निर्देशक रॉबर्ट ज़ेमेकिस की पहली फीचर फिल्म थी। इसके बाद उन्होंने स्पीलबर्ग निर्देशित कॉमेडी <i> 1941 </i> (1979) में डोना स्ट्रैटन को टिम मैथेसन, जॉन बेलुशी, डैन अकरोयड और जॉन कैंडी के साथ निभाया। </p> <p> उन्होंने 12 जनवरी, 1979 को निर्देशक ब्रायन डी पाल्मा से शादी की, और अगले कई वर्षों में उनकी तीन फिल्मों में दिखाई दी: उन्होंने कर्क डगलस के साथ <i> होम मूवीज </i> (1980) में क्रिस्टीना के रूप में अभिनय किया, इसके बाद थ्रिलर में वेश्या लिज़ ब्लेक के उनके चित्रण से <i> ड्रेस्ड टू किल </i> (1980)। उनके प्रदर्शन के लिए, उन्हें न्यू स्टार ऑफ द ईयर के लिए गोल्डन ग्लोब के लिए नामांकित किया गया था। इसके बाद उन्होंने डे पाल्मा, नव-नूर <i> ब्लो आउट </i> (1981) के साथ अपने आखिरी सहयोग में अभिनय किया, जिसमें एक हत्या में शामिल एक महिला की भूमिका निभाई, जिसे ध्वनि इंजीनियर द्वारा ऑडिट किया गया। <I> ब्लो आउट </i> फिल्माने में, उसे पानी से भरने वाली जलमग्न कार में फंसे होने के एक आजीवन भय को दूर करना था। </p> <p> 1983 में, एलन ने सुपरमार्केट टैब्लॉइड रिपोर्टर बेट्टी वॉकर के रूप में अभिनय किया <i> स्ट्रेंज इनवेस्टर्स </i>, बिल कॉन्डन द्वारा लिखित और पॉल लेमैट और माइकल लर्नर द्वारा सह-अभिनीत </p> <p>। शी और डी पाल्मा ने 1984 में तलाक ले लिया। उसी साल एलन की दो फ़िल्में रिलीज़ हुईं <i> द बडी सिस्टम </i> रिचर्ड ड्रेफस और सुज़ैन सरंडन के सामने और <i> द फिलाडेल्फिया एक्सपेरिमेंट </i> माइकल पेर के साथ। बाद में उनकी भूमिका के लिए, एलन को सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए सैटर्न पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था। एलन ने प्रोडक्शन के बाद Paré को डेट करना शुरू किया। उसने डॉक्यूमेंट्री <i> टेरस इन द आइल्स </i> (1984) को भी होस्ट किया, जो विभिन्न डरावनी विशेषताओं से क्लिप प्रस्तुत करता है, जिसमें <i> ड्रेस्ड टू किल </i> और <i> कैरी </i> शामिल है। पॉल बार्टेल के <i> पब्लिकेशन के लिए नहीं </i> और <i> स्वीट रिवेंज </i>, इसके बाद गिना गेर्शोन और मार्टिन लैंडौ के साथ सफेद दासता के बारे में एक एक्शन सेपर,। </i> <h3> 1987-1993: <i> रोबोकॉप </i> और अन्य परियोजनाएं </h3> <p> एलन ने पुलिस अधिकारी ऐनी लुईस को विज्ञान कथा / एक्शन क्लासिक में निभाया <i> रोबोकॉप </i> (1987) शीर्षक भूमिका में पीटर वेलर के साथ विपरीत भूमिका निभाई। यह फिल्म, जो डच निर्देशक पॉल वरोहवेन की हॉलीवुड की पहली फिल्म थी, ने बॉक्स ऑफिस पर बहुत अच्छा प्रदर्शन किया। एलन को सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए एक और शनि पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था। </p> <p> की सफलता के बाद <i> रोबोकोप </i>, एलेन फेरारा के <i> द ग्लैडिएटर </i> (1987) और के रूप में अभिनय किया पेट्रीसिया विल्सन-गार्डनर <i> पोल्टरजिस्ट III </i> (1988) में टॉम स्केरिट, लारा फ्लिन बॉयल और हीथर ओ'रूर्के के विपरीत, जिनकी उत्पादन पूरा होने से पहले मृत्यु हो गई थी। एलन ने ऑफिसर लेविस के रूप में <i> रोबोकॉप 2 </i> (1990) में वेलर के साथ अपनी भूमिका को दोहराया। अपने चरित्र को कठिन बनाने और शारीरिक क्रिया में अधिक शामिल होने के लिए, उन्होंने मार्शल आर्ट का अध्ययन किया और पुलिस प्रशिक्षण में भाग लिया। उन्होंने <i> रोबोकोप 2 </i> के फिल्मांकन को याद किया, हालांकि, अप्रिय, और बाद में निर्देशक इरविन केर्शनर को "दुखी इंसान" के रूप में संदर्भित किया। उसी वर्ष, एलन टॉप-लाइन रिचर्ड मार्टिनी की <i> लिमिट अप </i>। वस्तुओं के व्यापारी केसी फॉल्स के रूप में, एलन ने अपनी हास्य क्षमताओं का प्रदर्शन किया। प्रकाशस्तंभ रोम में दानित्र वंस और ब्लूज़ आइकन रे चार्ल्स भी थे। 1990 में, एलन को लाइफटाइम टेलीविज़न नेटवर्क के लिए बनाई गई पहली ऑरिजिनल फ़िल्म में अभिनय करने का भी गौरव प्राप्त हुआ, जिसे अत्यधिक रेट किया गया <i> मेमर्स ऑफ़ मर्डर </i>। </p> <p> उन्होंने कॉमेडियन क्रेग शोमेकर से शादी की। 6 सितंबर, 1992. एलन ने अधिकारी लुईस को <i> रोबोकॉप 3 </i> (1993) में तीसरी बार खेला और सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए सैटर्न पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया। सिपाही पुलिस के रूप में अपने तीसरे प्रदर्शन के लिए, उन्होंने चरित्र के आमतौर पर कठिन-नाखून नाखूनों को नरम करने के लिए काम किया: "आप अपना काम करते हैं और आप अपने आप पर अधिक विश्वास करते हैं। इसलिए, आपको खुद को किसी को साबित करने की आवश्यकता नहीं है। और मूल रूप से आपकी नारीत्व को अस्वीकार करते हैं। (यह) एक गंदा शब्द नहीं है। यह वास्तव में एक संपत्ति है। और यही वह है जो मैं दिखाना चाहता था - उस तरह से उसे ढीला करने के लिए। " उसी वर्ष, एलन लिंडा फियोरेंटिनो के साथ <i> अभिनय पर आवेग </i> में भी दिखाई दिए। उसने और शोमेकर ने अंततः 1994 में तलाक ले लिया। </p> <h3> 1994-वर्तमान: बाद का करियर; सक्रियता </h3> <p> एलन ने अपनी सबसे प्रसिद्ध फिल्मों के बारे में कई वृत्तचित्रों में दिखाई है, जिनमें <i> ड्रेस्ड टू किल </i>, <i> कैरी </i>, <i> ब्लो आउट </i>, <i> RoboCop </i> त्रयी, और <i> Poltergeist III / / i>। </p> <p> 1994 में, उसने <i> अजीब आक्रमणकारियों / / i> लेखक के साथ फिर से टीम बनाई। बिल कोंडोन सप्ताह के फिल्म में रोजर मूर के विपरीत मानसिक जेसी गैलार्डो के रूप में अभिनय करने के लिए <i> द मैन हू कैन डोंट नॉट डाई </i>। उन्होंने फ्रेंच ड्रामा फिल्म <i> लेस देशभक्त </i> (1994) में भी सहायक भूमिका निभाई। 1995 में, उन्होंने फ्रेडरिक नॉट द्वारा नाटक के एक ब्रॉडवे प्रोडक्शन <i> डायल एम फॉर मर्डर </i> में अभिनय किया, जो उसी नाम की फिल्म का आधार था। इसने जॉन जेम्स को टोनी वेंडीस, नैन्सी एलेन को मार्गोट के रूप में और रॉडी मैकडॉवेल को इंस्पेक्टर हबर्ड के रूप में अभिनय किया। यह 26 सितंबर, 1995 से 10 मार्च, 1996 तक चलाया गया था, और एडवर्ड हेस्टिंग्स द्वारा निर्देशित किया गया था। उन्होंने 1997 में <i> क्वालिटी टाइम </i> में लिंडा सैवेज के रूप में अभिनय किया, लेकिन फिल्म को 2008 तक रिलीज नहीं किया गया था, भाग में, पोस्ट-प्रोडक्शन और नाम बदलने के लिए <i> मेरा सर्वनाश </i>। वह और बिल्डर / ठेकेदार रैंडी बेली ने जून 1998 में शादी की थी। </p> <p> क्राइम थ्रिलर में मिज के रूप में एलन की एक छोटी लेकिन उल्लेखनीय भूमिका थी <i> दृष्टि से बाहर </i> (1998) में जॉर्ज क्लूनी और जेनिफर लोपेज ने अभिनय किया, जिसे स्टीवन सोडेरबर्ग ने निर्देशित किया था। वह भी हॉरर फिल्म में राहेल कोल्बी खेला <i> मकई के बच्चे 666: आइजक वापसी </i> और कॉमेडी थ्रिलर में मैज <i> चुंबन टोलेडो अलविदा </i> क्रिस्टोफर वालकेन (दोनों 1999 में जारी) के साथ । डेविड कीथ और जेरी स्टिलर अभिनीत एक एडवेंचर फिल्म <i> </i> का सीक्रेट, 2000 में रिलीज़ किया गया था। </p> <p> उनके टेलीविज़न गेस्ट अपीयरेंस में भूमिकाएँ शामिल हैं <i> एंजेल द्वारा छुआ </b> i>, <i> बाहरी सीमाएं </i>, <i> कमिश </i>, और <i> कानून और amp; आदेश: स्पेशल विक्टिम्स यूनिट </i> </p> <p> एलन और बेली का 2007 में तलाक हो गया था, और 2008 में, उन्होंने अभिनय से संन्यास ले लिया, और उन्होंने अपना ध्यान स्तन कैंसर जागरूकता और कैंसर विरोधी सक्रियता में स्थानांतरित करने का फैसला किया। वह अपने दोस्त और पूर्व सह-कलाकार वेंडी जो स्पर्बर की 2005 में स्तन कैंसर से मृत्यु के बाद इस विषय पर अपना समय केंद्रित करने के लिए प्रेरित हुई थी। दिसंबर 2010 में एलन को वीएसपीएआरके कैंसर सपोर्ट सेंटर का कार्यकारी निदेशक नामित किया गया था, जिसे स्पर्बर से पहले स्थापित किया गया था। उसकी मौत के लिए। वीस्पार्क में अपने काम के बारे में, एलन ने कहा: "यही मैं करता हूं। यही मेरा जीवन समर्पित है। मैं वहां हूं, मैं इसे चलाता हूं। मैंने पूरे कार्यक्रम का प्रारूप तैयार किया है और मैं धन उगाहता हूं। यह मेरे जीवन का है। काम करते हैं। "</p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h2> पुरस्कार </h2> 