---
title: "क्या 'बैट सूप,' और क्या यह नए कोरोनोवायरस का कारण था? "
topic: "Whats Bat Soup and Did It Cause the New Coronavirus"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T10:30:01.862Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/4.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/4.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Whats Bat Soup and Did It Cause the New Coronavirus"
  - "क्या 'बैट सूप,' और क्या यह नए कोरोनोवायरस का कारण था? "
  - "information"

---
<ul> <li> कोरोनावायरस और बल्ला सूप </li> <li> नया कोरोनोवायरस स्रोत </li> <li> चमगादड़ द्वारा फैलता रोग </li> <li> कैसे उपन्यास कोरोनोवायरस फैलता है </li> <li> सारांश </li> </ul> <p> दिसंबर 2019 में चीन के वुहान में एक नए कोरोनोवायरस की खोज की गई। SARS-CoV-2 नाम का वायरस, कोरोनावायरस बीमारी 2019 (COVID-19) का कारण बनता है। वायरस जल्दी से कई देशों में फैल गया। मार्च 2020 तक, विश्व स्वास्थ्य संगठन (WHO) ने COVID-19 को एक वैश्विक महामारी घोषित कर दिया। </p> <p> तब से, दुनिया भर के लोगों के लिए दैनिक जीवन बदल गया है। मास्क पहनना, सामाजिक भेद और घर से काम करने जैसे व्यवहार आदर्श बन गए हैं। </p> <p> नतीजतन, बहुत से लोग जानना चाहते हैं कि वायरस कहां से आया है, और कुछ ने ऑनलाइन जवाब की तलाश की है। हालांकि, इंटरनेट के आसपास कई मिथक घूम रहे हैं। एक लोकप्रिय अफवाह यह है कि नया कोरोनावायरस चीन में "बैट सूप" खाने वाले लोगों से उत्पन्न हुआ है। </p> <p> यह गलत है। कॉटन सूप का सेवन COVID-19 महामारी का कारण नहीं बना। वायरस का सटीक स्रोत अभी भी अज्ञात है। </p> <p> बैट सूप की अफवाह के बारे में जानने के लिए पढ़ें और शोधकर्ताओं को अब तक क्या पता है। </p> <h2> नए कोरोनावायरस की उत्पत्ति बैट सूप से हुई थी? </h2> <p> प्राचीन काल से, दुनिया भर के लोगों ने चमगादड़ खाए हैं। चमगादड़ का उपयोग पारंपरिक चिकित्सा में भी किया गया है। </p> <p> एशिया और प्रशांत द्वीपों के कुछ हिस्सों में चमगादड़ का मांस खाना सबसे आम है। उदाहरण के लिए, दक्षिणी चीन में, रेस्तरां में बल्ले का मांस परोसा जाता है। पलाऊ और मैरियाना द्वीप समूह में, बैट सूप को एक नाजुकता माना जाता है। </p> <p> डिश के आधार पर, बैट सूप में नारियल का दूध, सब्जियां और मसाले जैसी सामग्री शामिल हो सकती है। पूरे बल्ले को अक्सर इस्तेमाल किया जाता है। </p> <p> लेकिन हाल के दशकों में चमगादड़ बीमारियों का स्रोत रहे हैं जो मनुष्यों में फैल सकते हैं। यह कई कारकों से संबंधित है, जैसे: </p> <ul> <li> शहरीकरण बढ़ा, जिससे चमगादड़ पशुओं या लोगों के साथ बातचीत करने लगे </li> <li> चमगादड़ और अन्य विदेशी जानवरों की खपत बढ़ गई </li> <li> बाज़ारों में चमगादड़ों का व्यापार बढ़ गया, जहाँ उन्हें अन्य जंगली जानवरों के पास बंद किया जा सकता है </li> </ul> <p> इन परिस्थितियों ने मनुष्यों के साथ अपनी बातचीत को बदल दिया है और उनके वायरस को भी बदल दिया है। </p> <p > बदले में, कई लोगों का मानना ​​है कि नए कोरोनोवायरस बैट मांस या बैट सूप से आए थे। लेकिन यह अफवाह है। इस बात का कोई सबूत नहीं है कि नए कोरोनोवायरस बैट सूप की खपत से आए थे। </p> <h3> बैट सूप की अफवाह कहां से उत्पन्न हुई? </H3> <p> जब COVID-19 को पहली बार 2019 के अंत में पहचाना गया था, का एक वीडियो महिला का सूप पीते हुए वीडियो वायरल हुआ इसने अफवाह उड़ाई कि चीन में सूप की खपत के कारण प्रकोप हुआ। लेकिन बीबीसी के अनुसार, यह सच नहीं है। </p> <p> यह वीडियो वुहान में नहीं फिल्माया गया है, चीन में अकेला है। इसे पश्चिमी प्रशांत महासागर के देश पलाऊ गणराज्य में लिया गया था। वीडियो में महिला मेन्ग्युन वांग थी, जो एक ट्रैवल शो होस्ट थी। उसने स्थानीय लोगों के भोजन की सुविधा के लिए वीडियो शूट किया। </p> <p> इसके अलावा, क्लिप को 2016 में फिल्माया गया था। यह पहले COVID-19 मामलों का निदान होने से बहुत पहले था। </p> <h2> कहां किया गया था। नए कोरोनोवायरस आते हैं? </h2> <p> कोरोनावीरस वायरस का एक बड़ा परिवार है। वे कई अलग-अलग स्तनधारियों को प्रभावित कर सकते हैं, जिनमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> चमगादड़ </li> <li> बिल्लियाँ </li> <li> ऊँट </li> <li> मवेशी </li> </उल> <p> कुछ प्रकार के कोरोनाविरस भी मनुष्यों को प्रभावित करते हैं। लेकिन इनमें से अधिकांश वायरस हल्के ऊपरी श्वसन संबंधी बीमारियों का कारण बनते हैं। </p> <p> जानवरों के कोरोनवीरस के लोगों में फैलने के लिए यह दुर्लभ है। हालांकि, यह नए कोरोनावायरस के साथ हुआ है जो COVID-19 का कारण बनता है। </p> <p> यह पुष्टि की गई है कि वुहान में एक थोक मांस बाजार से प्रकोप हुआ। यह वायरस उस क्षेत्र में पाया गया जहां जीवित जानवरों को रखा गया था, जो कि माइक्रोबायोलॉजी ऑस्ट्रेलिया पत्रिका के 2020 के लेख के अनुसार है। </p> <p> सेंटर फॉर डिजीज कंट्रोल एंड प्रिवेंशन (सीडीसी) द्वारा साझा किए गए एक अध्ययन के अनुसार, यह संभव है। नए कोरोनावायरस वाले चमगादड़ों को बाजार में पेश किया गया था। इसने पुनर्संयोजन की अनुमति दी हो सकती है, या वायरस एक नई वायरस बनाने के लिए आनुवंशिक सामग्री का आदान-प्रदान कर सकते हैं। </p> <p> इसलिए, COVID-19 प्रकोप में चमगादड़ों ने एक भूमिका निभाई हो सकती है। लेकिन इसकी संभावना बैट सूप की खपत से नहीं थी। दिसंबर 2020 तक, नए कोरोनोवायरस के सटीक स्रोत की पुष्टि नहीं की गई है। WHO स्रोत को ट्रैक करने के लिए एक योजना विकसित कर रहा है। </p> <h2> कौन सी बीमारी चमगादड़ को फैलाती है? </H2> <p> COVID-19 के अलावा, चमगादड़ मनुष्यों को संक्रमित करने वाली अन्य बीमारियों को भी फैला सकते हैं। इसमें शामिल हैं: </p> <ul> <li> रेबीज </li> <li> गंभीर तीव्र श्वसन सिंड्रोम (SARS) </li> <li> मध्य पूर्व श्वसन सिंड्रोम (MERS) </li> <li> Ebola </li> <li> हिस्टोप्लाज्मोसिस </li> <li> निप्पा रोग </li> <li> हेंद्र रोग </li> </ul> <h2> नया कोरोनोवायरस कैसे फैलता है </h2> <p> यहाँ है २०१ ९ कोरोनवायरस कैसे फैलता है: </p> <h3> व्यक्ति-से-व्यक्ति संपर्क </h3> <p> उपन्यास कोरोनवायरस आमतौर पर तब फैलता है जब कोई व्यक्ति ऐसे व्यक्ति के संपर्क में आता है जिसके पास वायरस है। यह मुख्य रूप से उनकी श्वसन बूंदों के माध्यम से फैलता है। </p> <p> ये बूंदें, जिनमें वायरस हो सकता है, तब उत्पन्न होती हैं जब व्यक्ति: </p> <ul> <li> खांसी </li> <li> छींक </li> <li> गाती है <। / li> <li> वार्ता </li> <li> साँस </li> </ul> <p> यदि बूंदें आपके नाक या मुंह पर उतरती हैं या यदि आप बूंदों को अंदर करते हैं, तो वायरस आपके शरीर में प्रवेश कर सकता है। यह अधिक संभावना है अगर लोग एक दूसरे के छह फीट के भीतर होते हैं। </p> <h3> एयरबोर्न ट्रांसमिशन </h3> <p> कभी-कभी, वायरस युक्त श्वसन बूंदें हवा में भटक सकती हैं। </p> <p> इस परिदृश्य में, एक व्यक्ति जो अंतरिक्ष में प्रवेश करता है वह वायरस को अनुबंधित कर सकता है, यहां तक ​​कि मूल व्यक्ति वायरस के पत्तों के साथ। वायरस छह फीट से अधिक दूर के लोगों में भी फैल सकता है। </p> <p> यह कई कारकों पर निर्भर करता है, जिसमें संक्रमण वाला व्यक्ति कितनी देर तक अंतरिक्ष और कमरे के वेंटिलेशन में रहता है। </p> <p> फिर भी, वायरस के हवाई संपर्क की तुलना में व्यक्ति-से-व्यक्ति संपर्क के माध्यम से फैलने की अधिक संभावना है। </p> <h3> दूषित सतहों के साथ संपर्क </h3> <p> कम सामान्यतः, वायरस दूषित सतहों को छूने से फैल सकता है। </p> <p> जब बूंदों को हवा में छोड़ा जाता है, तो वे अंततः एक सतह पर उतरते हैं। यदि आप सतह को छूते हैं तो आपकी आंखें, नाक या मुंह, वायरस आपके शरीर में प्रवेश कर सकते हैं। </p> <p> यह विधि हवाई प्रसारण से भी कम आम है। लेकिन अन्य वस्तुओं को छूने के बाद अपनी आंखों, नाक या मुंह को छूने से बचने के लिए यह अभी भी एक अच्छा विचार है। </p> <h2> Takeaway </h2> <p> बैट सूप और COVID-19 के बारे में अफवाहें झूठी हैं। मिथक की शुरुआत तब हुई जब एक महिला का बैट सूप खाने का वीडियो वायरल हुआ। हालांकि, वीडियो 2016 में लिया गया था और फिलीप में फिल्माया गया था, जो प्रशांत महासागर में एक देश था। </p> <p> चमगादड़ों ने COVID-19 महामारी में भूमिका निभाई हो सकती है, लेकिन इसका सीधा कारण बैट सूप नहीं था। शोधकर्ता अभी भी सटीक स्रोत की तलाश कर रहे हैं। </p> 