---
title: डीन आओकी 
topic: Devon Aoki
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:48:02.888Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/devon_aoki/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/devon_aoki/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Devon Aoki"
  - "डीन आओकी "
  - "information"

---
<h1> डेवोन अओकी </h1> <p> </p> <ul> <li> एक्ट्रेस </li> <li> मॉडल </li> </ul> <p> डेवोन एडवेना अोकी (जन्म 10 अगस्त,) 1982) एक अमेरिकी अभिनेत्री और फैशन मॉडल है। Aoki की फिल् म भूमिकाओं में <i> 2 फास्ट 2 फ्यूरियस </i> (2003) और <i> सिन सिटी </i> (2005) शामिल हैं और <i> DOA: डेड या अलाइव </i> में मुख्य भूमिकाएँ शामिल हैं। (2006) और <i> उत्परिवर्ती इतिहास </i> (2008)। अब उसे व्यापक रूप से फैशन उद्योग में एक आइकन माना जाता है। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 प्रभाव </li> <li> 4 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 5 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 5.1 संगीत वीडियो </li> </ul> </li> <li> 6 संदर्भ </li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 5.1 संगीत वीडियो </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> Aoki का जन्म 1982 में न्यू में हुआ था यॉर्क सिटी। वह मालिबू, कैलिफ़ोर्निया में पली-बढ़ीं और लंदन में द अमेरिकन स्कूल में हाई स्कूल में भाग लिया। </p> <p> उनके पिता पूर्व ओलंपिक पहलवान और बेनिहाना रेस्तरां के अधिकारी हिरोकी अोकी थे और उनकी माँ पामेला हिलबर्गर, एक आभूषण डिजाइनर हैं। उनके पिता जापानी थे और उनकी मां जर्मन और अंग्रेजी वंश की हैं। जब उसने 13 साल की थी, तब मॉडलिंग शुरू कर दी थी, उसी साल उसकी गॉडमदर ने उसे केट मॉस से मिलवाया। उनकी एक बड़ी बहन और एक छोटा भाई है, साथ ही स्टीव अओकी सहित चार सौतेले भाई हैं। </p> <h2> करियर </h2> <p> 1997 में अपने रनवे की शुरुआत के बाद, अओकी बालेंकिगा, कोमे के लिए ब्रांडों के लिए चले गए। des Garçons and Chanel 1998 में, 16 साल की उम्र में, आओकी ने नाओमी कैंपबेल को वर्साचे के चेहरे के रूप में बदल दिया। वह चैनल, यवेस सेंट लॉरेंट, केंज़ो, ह्यूगो बॉस, लोरियल, लैंकोम और टिफ़नी & amp के विज्ञापन अभियानों में भी चित्रित किया गया है; कं, और वर्साचे, चैनल, ऑस्कर डे ला रेंटा, डायने वॉन फुरस्टेनबर्ग, जीन पॉल गाल्टियर, सेलीन, बेबी फेट और मार्क जैकब्स सहित डिजाइनरों के लिए चला गया। </p> <p> Aoki ने कई अंतर्राष्ट्रीय फैशन पत्रिकाओं के कवरों को ग्रेड किया है, जिनमें यूएस '<i> ओशन ड्राइव </i>, <i> वेगास </i>, <i> नायलॉन </i>, <शामिल हैं। i> iD </i>, <i> साक्षात्कार, Elle Girl </i> और UK का <i> वंडरलैंड; </i> कोरिया का <i> CosmoGirl </i>; फ्रांस की <i> जलौस </i>; ऑस्ट्रेलिया की <i> रसह </i> और <i> 10 पत्रिका </i>; जापान का <i> Voce </i> और <i> हार्पर का बाजार </i>; और मलेशिया की <i> उसकी दुनिया </i>। इसके अतिरिक्त, अओकी <i> वोग </i> (जर्मनी, रूस, जापान, कोरिया) और <i> नुमेरो </i> टोक्यो के कवर पर दिखाई दिया है। 2006 में, उन्होंने सिंगापुर के फोटोग्राफर लेस्ली की के लिए चैरिटी फोटो-बुक "सुपर स्टार्स" के लिए पोज़ किया, जो 2004 की एशियाई सुनामी आपदा के पीड़ितों को समर्पित था। </p> <p> सितंबर 2007 में, उन्होंने इसके लिए एक कैप्सूल संग्रह डिज़ाइन किया। लेवी के एशियाई बाजार को लेवी का + डी कहा जाता है। अओकी ने सहयोग का वर्णन यह कहते हुए किया: "इसे लेवी का + डी कहा जाता है, डी डेवॉन के लिए है। हम डेनिम से स्विमवियर तक सब कुछ कर रहे हैं - आप इसे नाम देते हैं! मैं पुराने टुकड़ों से प्रेरित हो जाता हूं जो आपको वास्तव में अब नहीं मिल सकते।" 2017 में, वह मोशिनो के फैशन शो के लिए रनवे पर लौट आई और "सेपोरा एक्स मोशिनो" और ह्यूगो बॉस के विज्ञापन अभियानों में दिखाई दी। 2018 में, एओकी ने जेरेमी स्कॉट के नाम के ब्रांड के लिए रनवे पर कदम रखा, अमेरिकी <i> वोग </i> के लिए एक संपादकीय में अभिनय किया और मोशिनो खुशबू, नॉर्डस्ट्रॉम और स्वेवस्की के विज्ञापन अभियानों में दिखाई दिए। सितंबर 2019 में, वह <i> हार्पर का बाज़ार </i> पत्रिका के "बाज़ार प्रतीक 2019" अंक में दिखाई दिया, जो मारियो सोरेंटी द्वारा फोटो खिंचवाया गया। </p> <p> एक अभिनेत्री के रूप में वह फिल्मों में दिखाई दीं <i> 2 फास्ट 2 उग्र </i>, <i> DEBS </i>, <i> पाप सिटी </i>, <i> मृत या जीवित </i>, <i> युद्ध, </i> <i> उत्परिवर्ती इतिहास </i> और <i> रोसेंक्रांत्ज़ और गिल्डेनस्टर्न अंडरड </i> हैं। उन्हें <i> एरो </i> सीज़न 3 में तात्सु यामाशिरो के रूप में लिया गया था, लेकिन शेड्यूलिंग संघर्ष के कारण उन्हें रीला फुकुशिमा द्वारा बदल दिया गया था। वह डॉक्यूमेंट्री फिल्मों में संक्षिप्त रूप में दिखाई दीं <i> आई विल स्लीप आई एम डेड </i> और <i> जेरेमी स्कॉट: द पीपल्स डिजाइनर </i> उनके भाई स्टीव अोकी के बारे में पूर्व </p> <h2। > प्रभाव </h2> <p> वह मॉडल.कॉम द्वारा फैशन उद्योग में एक आइकन के रूप में माना जाता है। 2017 में, <i> डज्ज़ </i> के डोमिनिक कैडोगन ने अओकी को "पंथ मॉडल" और "90 के दशक के सबसे पहचानने योग्य वैकल्पिक चेहरों में से एक" कहा। कैडोगन ने कहा, "जब वह 16 साल की थी, तब तक वह इस समय की सबसे अधिक मांग वाली लड़कियों में से एक थी, जिसमें उद्योग के कुछ शीर्ष फोटोग्राफर शामिल थे (जिसमें जेरेगन टेलर, एलेन वॉन यूनिवर्थ और निक नाइट भी शामिल थे। उनकी छवियां। " अप्रैल 2019 में, <i> मैरी क्लेयर </i> ने उन्हें 2000 के 15 सुपर मॉडल में से एक के रूप में सूचीबद्ध किया जिन्होंने फैशन का चेहरा बदल दिया। </p> <p> फरवरी 2019 में <i> वंडरलैंड </>> पत्रिका ने बताया कि गायिका रिहाना ने अपने फेंटी ब्यूटी अभियान के लिए एक्शन फिल्म <i> 2 फास्ट 2 फ्यूरियस </i> से एओकी के प्रतिष्ठित रूप को देखा। फिल्म में, Aoki का कार रेसिंग चरित्र Suki अपने कस्टम गुलाबी Honda S2000 पर एक सफेद टॉप और गुलाबी जींस पहने हुए है। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> Devon Aoki की शादी जेम्स बेली से हुई है, और वे एक बेटा और तीन बेटियां हैं: जेम्स हंटर, एलेसेंड्रा लिनविले, एलेनोर तलिथा और एवलिन। उनकी बेटी एलेसेंड्रा गेस किड्स स्प्रिंग 2018 विज्ञापन अभियान में दिखाई दी। </p> <p> उन्होंने 24 फरवरी, 2004 को जनरल मोटर्स द्वारा प्रस्तुत तीसरे वार्षिक चैरिटी फैशन शो के दौरान मॉडलिंग की। एओकी और उनके भाई स्टीव अोकी ने मार्च 2018 में सैन फ्रांसिस्को में 2018 रेड क्रॉस गाला की सह-अध्यक्षता की। </p> <h2>। फिल्मोग्राफी </h2> <h3> संगीत वीडियो </h3> 