---
title: लौरा एलन 
topic: Laura Allen
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:18:01.904Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/laura_allen/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/laura_allen/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Laura Allen"
  - "लौरा एलन "
  - "information"

---
<h1> लौरा एलन </h1> <p> </p> <p> लौरा एलन (जन्म 21 मार्च, 1974) एक अमेरिकी अभिनेत्री हैं। उन्होंने यूएसए नेटवर्क शो <i> द 4400 </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 व्यक्तिगत जीवन </li> के पहले दो सीज़न के दौरान लिली टायलर के रूप में अभिनय किया। <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 फिल्मोग्राफी <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> </ul> </li> <li> 4 संदर्भ </li> li> <li> 5 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 3.1 फिल्म </li> <li> 3.2 टेलीविजन </li> </ul> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> एलन का जन्म पोर्टलैंड, ओरेगन में हुआ था, जो जूली और डेविड एलन की बेटी थी। वह तीन बहनों के मध्यम बच्चे के रूप में वाशिंगटन के बैनब्रिज द्वीप पर पली बढ़ी: बड़ी जेनिफर (जेनी) और छोटी लिंडसे। उन्होंने सोशियोलॉजी कॉलेज में सोशियोलॉजी में भाग लिया और 1996 में स्नातक की उपाधि प्राप्त की। उन्होंने अभिनय को आगे बढ़ाने से पहले NYPD के साथ घरेलू हिंसा के परामर्शदाता के रूप में काम किया। </p> <p> शी और ब्रूस वेयमैन ने इटली के पिएन्ज़ा में रेलैस पालोज़ो डेल कैपिटानो में शादी की। 23 सितंबर, 2006 को। उनके दो बेटे हैं। </p> <h2> करियर </h2> <p> एलन ने सबसे पहले अपने करियर की स्थापना सोरा ओपेरा में लॉरा किर्क-इंग्लिश ड्यूप्रेस को चित्रित करते हुए की थी <i> सभी बच्चे </i > 2000–02 से, लॉरेन रोमन की भूमिका को संभालने वाले जिन्होंने 1995-98 में भूमिका की शुरुआत की। एएमसी रवाना होने के बाद, एलन ने न्यूवेल के <i> मोना लिसा स्माइल </i> में जूलिया रॉबर्ट्स, कर्स्टन डंस्ट और जूलिया स्टाइल्स के साथ सह-अभिनय किया। बाद में उन्होंने यूएसए नेटवर्क की हिट श्रृंखला, <i> द 4400 </i> में अभिनय किया। उन्होंने लिली टायलर की भूमिका निभाई। हालांकि, उसके किरदार को इसके तीसरे सीज़न से पहले शो से बाहर कर दिया गया था। उन्होंने 2007 में लिली टायलर की भूमिका को एक एपिसोड के लिए <i> द 4400 </i के चौथे सीज़न में फिर से किया था। </p> <p> 2006 में एलन <i> हाउस एमडी <पर एक अतिथि कलाकार थे। / "> एपिसोड में" ऑल इन ", सारा के रूप में, एक बीमार 6 वर्षीय लड़के की माँ। वह सीज़न 2 के एपिसोड <i> क्रिमिनल माइंड्स </i> "ओपन सीज़न" में दो धारावाहिक हत्यारों की पीड़ित के रूप में और 2007 के सींथिया निक्सन के साथ <i> लॉ & amp; आदेश: SVU </i>। उन्होंने एफएक्स ड्रामा सीरीज़ <i> डर्ट </i> के पहले सीज़न में जूलिया मैलोरी के रूप में अभिनय किया। उनका किरदार हॉलीवुड की हीरोइन की दीवानी थी। वह 2009 में एबीसी के <i> ग्रे के एनाटॉमी </i> पर मेजर ओवेन हंट की पूर्व प्रेम रुचि के रूप में दिखाई दी। अन्य हालिया परियोजनाओं में थ्रिलर <i> हिस्टीरिया </i>, <i> भीतर </i शामिल हैं। > और <i> द कलेक्टिव </i>, और <i> ओल्ड डॉग्स </i> जॉन ट्रैवोल्टा और रॉबिन विलियम्स के साथ। उन्होंने दो टेलीविजन श्रृंखलाओं में नियमित रूप से किरदार निभाए हैं: केटी निकोल्स में <i> टेरियर्स </i> 2010 में और हन्ना ब्रुकेट में <i> जाग </i> 2012 में। 2014 में एली रोथ, पीटर स्टॉर्मारे और एलिजाबेथ के साथ मेग को चित्रित किया। व्हिटमेरे, अमेरिकन हॉरर फिल्म <i> क्लाउन </i> में। उन्होंने ड्रामा थ्रिलर फिल्म <i> नानी कैम </i> </p> <p> में लिंडा केसलर को भी चित्रित किया, मई 2016 में एलन गेस्ट ने <> क्रिमिनल माइंड्स: बियोंड के पहले सीज़न की तेरहवीं कड़ी में अभिनय किया। बॉर्डर </i>, "पेपर अनाथ" शीर्षक। उन्होंने एमिली वैगनर, एक युवा लड़की की माँ का किरदार निभाया, जिसे हैती में अपहरण कर लिया गया था। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h3> फिल्म </h3> <h3> टेलीविजन </h3 