---
title: बारबरा एंडरसन (अभिनेत्री) 
topic: Barbara Anderson (actress)
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T08:06:02.528Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/barbara_anderson_(actress)/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/barbara_anderson_(actress)/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Barbara Anderson (actress)"
  - "बारबरा एंडरसन (अभिनेत्री) "
  - "information"

---
<h1> बारबरा एंडरसन (अभिनेत्री) </h1> <p> </p> <p> बारबरा जीन एंडरसन (जन्म 27 नवंबर, 1945) एक अमेरिकी सेवानिवृत्त अभिनेत्री हैं। उन्हें टेलीविजन श्रृंखला <i> आयरनसाइड </i> (1967-1971) पर पुलिस अधिकारी ईव व्हिटफील्ड के रूप में उनकी भूमिका के लिए जाना जाता है, जिसने उन्हें प्राइमटाइम एमी पुरस्कार दिया। </p> <h2> सामग्री </h2>। <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> एंडरसन का जन्म ब्रुकलिन, न्यूयॉर्क में हुआ था। उसके पिता, जॉर्ज एंडरसन, एक नौसेना में भर्ती व्यक्ति थे। उसने अपने शुरुआती साल न्यूयॉर्क शहर में बिताए, लेकिन टेनेसी के मेम्फिस में रहने वाली अपनी किशोरावस्था के दौरान, जहां उसके माता-पिता चले गए थे। </p> <p> एंडरसन को अपनी किशोरावस्था के दौरान अभिनय में दिलचस्पी हो गई जब उसने एक टेनेसी विलियम्स का किरदार निभाया। । जबकि वह मेम्फिस स्टेट यूनिवर्सिटी में एक छात्रा थी, एंडरसन ने 1963 में मिस मेम्फिस का खिताब जीता था। एंडरसन फ्रंट स्ट्रीट रिपर्टरी थिएटर की अभिनेत्री थीं और मेम्फिस में दक्षिण-पश्चिम विश्वविद्यालय के खिलाड़ियों के साथ पेशेवर रूप से डेब्यू किया था। बाद में, उन्होंने लॉस एंजिल्स आर्ट थिएटर के साथ अभिनय किया। </p> <h2> Television </h2> <p> एंडरसन ने लॉस एंजिल्स जाने का फैसला किया। 1966 में, उनकी पहली टीवी प्रस्तुति <i> स्टार ट्रेक </i>, "द कॉन्साइंस ऑफ द किंग" के पहले सीज़न एपिसोड में आई थी। </p> <p> उन्होंने अपने ईव व्हिटफील्ड चरित्र का प्रीमियर किया। मार्च 1967 <i> आयरनसाइड </i> टीवी फिल्म, और सितंबर में श्रृंखला शुरू होने पर भूमिका जारी रखी। उसी सप्ताह सितंबर में, उन्होंने टीवी श्रृंखला के पहले एपिसोड में एक विशेष भूमिका निभाई थी <i> मैनिक्स </i>। </p> <p> एंडरसन <i> आयरनसाइड <के चार मूल कलाकारों में से एक थे। / i> और पहले 105 एपिसोड के लिए श्रृंखला में मुख्य अभिनेत्री थी। एंडरसन ने सैन फ्रांसिस्को के लिए जासूसों के पूर्व प्रमुख, रॉबर्ट आयरनसाइड (रेमंड बूर) की सहायता के लिए चुने गए दो पुलिस अधिकारियों में से एक की भूमिका निभाई, क्योंकि उन्होंने एक शूटिंग के कारण अपने पैरों का उपयोग खो दिया था। एंडरसन ने चार सीज़न के लिए ऑफिसर व्हिटफ़ील्ड के रूप में अपनी भूमिका जारी रखी। शो में उनकी भूमिका के लिए, उन्होंने 1968 में एक ड्रामा सीरीज़ में उत्कृष्ट सहायक अभिनेत्री के लिए प्राइमटाइम एमी अवार्ड जीता। </p> <p> बाद के प्रदर्शनों में एक ऐसे व्यक्ति की पत्नी को शामिल किया गया, जिसे <i> में एक कुख्यात प्रेतवाधित घर विरासत में मिला। नाइट गैलरी </i> एपिसोड "फ्रेट नाइट" और एक भीड़ के गवाह के रूप में <i> हैरी ओ </i> एपिसोड "मैटीरियल विटनेस"। उसने <i> मिशन इम्पॉसिबल </i> के अंतिम सीज़न में एक आवर्ती भूमिका (सात एपिसोड) स्वीकार की। 1971 में एंडरसन ने <i> आयरनसाइड </i>, और पूर्णकालिक टीवी छोड़ दिया। अभिनय, अपने पति के साथ अधिक समय बिताने के लिए। हालाँकि उसने कई टीवी फिल्मों में सहायक भूमिकाओं को स्वीकार करना जारी रखा, जिसमें 1973 की पायलट फिल्म के लिए <i> द सिक्स मिलियन डॉलर मैन </i> शामिल है, पंथ हॉरर टीवी क्लासिक <i> डोंट बी अफेयर ऑफ द डार्क </i> (जहां उसने किम डर्बी के सबसे अच्छे दोस्त जोआन कहन की भूमिका निभाई), और 1977 की <i> यू लाई सो डीप, माय लव </i> (जहां वह पूर्व के साथ फिर से जुड़ गई थी <i> आयरनसाइड </i) सह-कलाकार डॉन गैलोवे)। उन्होंने <i> द लव बोट </i>, <i> वंडर वुमन </i>, और <i> मार्कस वेल्बी, एम.डी. </i> सहित अवधि के लोकप्रिय टीवी शो में अतिथि भूमिकाएं भी स्वीकार कीं। 1993 में, एंडरसन ने अपनी पूर्व <i> आयरनसाइड </i> टीवी फिल्म <i> आयरनसाइड की वापसी </i> के लिए सह-कलाकारों के साथ फिर से काम किया, जो कि एक बेटी की मां, ईव व्हिटफील्ड के रूप में अपनी भूमिका को दोहराते हुए। इस भूमिका के बाद, एंडरसन स्थायी रूप से अभिनय से सेवानिवृत्त हो गए। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> 1971 में, एंडरसन ने अभिनेता डॉन बर्नेट से शादी की। उन्होंने अपनी शादी के बाद के समय को छोड़ कर अभिनय करना छोड़ दिया। </p> <h2> फिल्मोग्राफी </h2> <h2> पुरस्कार और नामांकन </h2> 