---
title: "क्या यह मैटर करता है अगर मैं पानी या दूध के साथ वियाग्रा लेता हूं? "
topic: "Does It Matter If I Take Viagra with Water or Milk"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T17:00:01.739Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/6.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/6.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "Does It Matter If I Take Viagra with Water or Milk"
  - "क्या यह मैटर करता है अगर मैं पानी या दूध के साथ वियाग्रा लेता हूं? "
  - "information"

---
<ul> <li> आप वियाग्रा कैसे लेते हैं </li> <li> जल </li> <li> दूध </li> <li> रस </li> <li> भोजन </li> <li> तक </li> </ul> <p> चाहे आप पहली बार वियाग्रा ले रहे हों या आप उस पर कुछ समय के लिए रहे हों, यहाँ यह सुनिश्चित करने के लिए कुछ सुझाव दिए गए हैं कि जब आपको इसकी आवश्यकता हो तो यह अच्छी तरह से काम करता है, जिसमें शामिल हैं इसे पानी और दूध के साथ लें। </p> <h3> वियाग्रा को काम करने में कितना समय लगता है? </h3> <p> फूड एंड ड्रग एडमिनिस्ट्रेशन (एफडीए) के अनुसार, वियाग्रा जल्दी से अवशोषित हो जाता है और पानी के भीतर काम करना शुरू कर देता है। घंटे। लेकिन, वियाग्रा और अन्य व्यक्तिगत कारकों की खुराक के आधार पर काम करने के लिए 30 मिनट से लेकर घंटों तक का समय लग सकता है। </p> <h2> क्या आप वियाग्रा लेते हैं इससे क्या फर्क पड़ता है? </h2> <p> हाँ, तथ्य की बात के रूप में, यह करता है। कुछ खाद्य पदार्थ या पेय गति बढ़ा सकते हैं, धीमा कर सकते हैं या दवा को बदल सकते हैं, जैसे कि वियाग्रा, काम करता है। </p> <p> आइए एक नज़र डालते हैं। </p> <p> वियाग्रा सबसे लोकप्रिय में से एक है। इरेक्टाइल डिस्फंक्शन (ईडी) दवाएं आज उपलब्ध हैं। ED कई कारणों के साथ एक सामान्य स्थिति है, इसलिए यह निर्धारित करने के लिए पहले अपने चिकित्सक से बात करना महत्वपूर्ण है कि क्या आपके लक्षणों के लिए वियाग्रा सही है। </p> <h2> क्या मैं वियाग्रा को पानी के साथ ले सकता हूं? </H2> <p > हां। वियाग्रा लेने के लिए पानी एक शानदार तरीका है। </p> <p> वियाग्रा के सबसे आम दुष्प्रभावों में से एक पेट खराब या अपच है। कई पुरुषों के लिए, यह दुष्प्रभाव परेशान करने वाला है और यौन गतिविधियों को असहज कर सकता है। पानी से बचने में मदद मिल सकती है। </p> <h3> जब आप वियाग्रा को पानी के साथ लेते हैं तो क्या होता है? </H3> <p> वियाग्रा जैसे PDE5 इनहिबिटर लिंग में चिकनी मांसपेशियों के ऊतकों को शिथिल करके काम करते हैं ताकि रक्त में प्रवाह हो सके। अगर तुम जगा रहे हो तो एक निर्माण हो सकता है। लेकिन वियाग्रा चयनात्मक नहीं है और शरीर के अन्य हिस्सों जैसे कि निचले ग्रासनली स्फिंक्टर (LES) में चिकनी मांसपेशियों के ऊतकों पर प्रभाव पड़ता है, एक अंगूठी जो पेट से अन्नप्रणाली को बंद कर देती है। </p> <p> जब LES की मांसपेशी शिथिल हो जाती है, तो यह आपके अन्नप्रणाली में रिसाव करने के लिए पेट में एसिड की छोटी मात्रा का कारण बन सकता है, जिससे अपच या एसिड भाटा हो सकता है। </p> <p> पानी का एक पूर्ण गिलास के साथ वियाग्रा लेने से मदद मिल सकती है। अपने पेट में दवा को तेजी से ले जाएं। </p> <p> पानी यह भी सुनिश्चित कर सकता है कि गोली आपके गले या घुटकी में फंस न जाए और दर्द, खाँसी, घुट या जलने का कारण बन जाए। </p> <h3> पानी के साथ वियाग्रा कैसे लें </h3> <ol> <li> दवा लेते समय कमरे के तापमान के पानी के साथ छड़ी। गर्म पानी संभावित रूप से एक दवा की कोटिंग को भंग कर सकता है। </li> <li> अपना काम करने में मदद करने के लिए कम से कम आधा गिलास पानी के साथ वियाग्रा लें। </li> </ol> <p> यदि अपच हो। या मतली आपको बहुत परेशान करती है, अपने डॉक्टर से बात करें। वे वियाग्रा की खुराक कम कर सकते हैं या एंटासिड जैसे ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) उत्पादों की मदद कर सकते हैं। </p> <p> अपने डॉक्टर या फार्मासिस्ट से बात किए बिना ओटीसी उत्पादों को न लें। आपके द्वारा पहले से ली जा रही अन्य दवाओं के साथ बातचीत हो सकती है। </p> <h2> क्या मैं दूध के साथ वियाग्रा ले सकता हूं? </H2> <p> हां। ऐसे कोई नैदानिक ​​अध्ययन नहीं हैं जो दिखाते हैं कि वियाग्रा को दूध के साथ लेने से कोई साइड इफेक्ट या इंटरैक्शन होता है। </p> <p> लेकिन पूरे दूध में 8 ग्राम वसा होता है, और अध्ययन से पता चलता है कि उच्च वसा वाले भोजन से पेट खराब हो सकता है और वियाग्रा के अवशोषण को धीमा कर सकता है। </p> <p> इसके अलावा, यदि आपको दूध से एलर्जी है या लैक्टोज असहिष्णुता है, तो यह वियाग्रा के साथ लेने पर आपके पेट में जलन या एसिड रिफ्लक्स के खतरे को बढ़ा सकता है। </p> <p> अगाग्रा के साथ लेना। दूध शायद हानिकारक नहीं होगा। बस यह जान लें कि यदि आपके शरीर को पानी के साथ लेने की तुलना में संयोजन को अलग तरह से सहन किया जा सकता है, जैसे कि एक समय में देरी का अनुभव करना। </p> <p> एक पोषक पेय के साथ सिल्डेनाफिल (वियाग्रा) की 50 मिलीग्राम की खुराक लेने वाले स्वस्थ स्वयंसेवकों के 2018 के अध्ययन से पता चला है कि दोनों को एक साथ ले जाने से अवशोषण धीमा हो गया और पेट खाली होने में देरी हुई। यह गैस्ट्रोइंटेस्टाइनल साइड इफेक्ट को बढ़ा सकता है जैसे पेट, मतली और परिपूर्णता की भावना। </p> <h2> क्या मैं रस के साथ वियाग्रा ले सकता हूं? </H2> <p> कुछ अंतःक्रियाओं को रोकने के लिए, वियाग्रा लेने से बचना सबसे अच्छा है? फलों के रस के साथ। </p> <p> फलों के रस दवाओं के साथ बातचीत कर सकते हैं और उनके प्रभाव को बढ़ा सकते हैं या कम कर सकते हैं। </p> <p> अंगूर कुछ फलों के रस जैसे अंगूर, पोमेलो, और संभवतः अनार का रस भी ले सकते हैं। एक साथ। </p> <p> रस के साथ वियाग्रा लेने का प्रभाव आपके द्वारा पीए जाने वाले रस की मात्रा, दवा की खुराक और अलग-अलग चयापचय कारकों पर निर्भर करता है, या आपका शरीर व्यक्तिगत रूप से कैसे प्रतिक्रिया करता है। </p> <h2> क्या भोजन वियाग्रा को प्रभावित करता है? </H2> <p> भारी या उच्च वसा वाले भोजन के साथ वियाग्रा लेने से वियाग्रा लेने में लगने वाला समय धीमा हो सकता है। वसायुक्त खाद्य पदार्थों से भी पेट खराब होने का खतरा बढ़ सकता है। </p> <p> एक पूर्ण पेट भी यौन क्रिया को असहज बना सकता है। </p> <p> यौन क्रिया से एक घंटा पहले या तो आप वियाग्रा ले सकते हैं या तो खाली पेट या दवा के देरी से अवशोषण से बचने के लिए हल्के भोजन के साथ। </p> <p> प्रति दिन एक से अधिक खुराक न लें या यदि आपको लगता है कि यह काम नहीं किया तो अपनी खुराक बढ़ाएं। बहुत अधिक लेने से प्रतापवाद जैसे गंभीर दुष्प्रभाव हो सकते हैं, एक निर्माण जो 4 घंटे से अधिक समय तक चलता है। </p> <p> एक खुराक को दोगुना करने के साथ आने वाले अन्य प्रमुख मुद्दों में निम्न रक्तचाप, सिरदर्द और दृष्टि में परिवर्तन शामिल हैं। </p> <h2> takeaway </h2> <p> वियाग्रा की प्रभावशीलता और आपके द्वारा अनुभव किए गए किसी भी दुष्प्रभाव खुराक, आपकी उम्र, आनुवांशिक कारक, किसी भी मौजूदा स्वास्थ्य स्थितियों, और आपके द्वारा ली जा रही अन्य दवाओं सहित कई कारकों पर निर्भर रह सकते हैं। </p> <p> वियाग्रा लेने का सबसे अच्छा तरीका एक खाली सेक्स से पहले या तो 1 घंटा है। पेट या भोजन के 2 घंटे बाद प्रभावशीलता में देरी से बचने के लिए। </p> <p> आप वियाग्रा को एक गिलास पानी के साथ ले सकते हैं, लेकिन आप इसे दूध या हल्के नाश्ते के साथ भी ले सकते हैं। ध्यान रखें कि वियाग्रा को पूरे दूध या भोजन के साथ लेने से इसकी प्रभावशीलता प्रभावित हो सकती है। </p> <p> वियाग्रा लेने के सबसे अच्छे तरीके के बारे में हमेशा अपने डॉक्टर या फार्मासिस्ट से बात करें, जिसमें खाद्य पदार्थ या पेय शामिल हैं जिनसे आपको बचना चाहिए। <। / p> <p> अगर आपको वियाग्रा से गंभीर दुष्प्रभाव का अनुभव होता है, तो अपने डॉक्टर को बुलाएं। चिकित्सीय आपातकाल के लिए, 911 पर तुरंत कॉल करें। </p> 