---
title: "10 सप्ताह गर्भवती: लक्षण, सुझाव, और अधिक "
topic: "10 Weeks Pregnant Symptoms Tips and More"
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T13:50:00.641Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/14.jpg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Health/default-selection/thumb/14.jpg"
tags: ["स्वास्थ्य"]
comments: false
category: "स्वास्थ्य"
categoryEn: "स्वास्थ्य"
keywords: 
  - "10 Weeks Pregnant Symptoms Tips and More"
  - "10 सप्ताह गर्भवती: लक्षण, सुझाव, और अधिक "
  - "information"

---
<h1> 10 सप्ताह गर्भवती: लक्षण, सुझाव, और अधिक </h1> <ul> <li> सप्ताह 10 अवलोकन </li> <li> आपका बच्चा </li> <li> जुड़वाँ </li> <li> लक्षण </li> <li> करने के लिए चीजें </li> <li> जब डॉक्टर को बुलाने के लिए </li> <li> Takeaway </li> </ul> <p> 10 सप्ताह की गर्भावस्था में, आप अपनी पहली तिमाही के अंत के करीब। यह संभावना है कि आप गर्भवती होने के आदी हो गए हैं। आप अपने साथ-साथ बच्चे और बच्चों को लड़ते रहने के लिए कुछ सुरक्षित व्यायाम करवा सकते हैं। </p> <p> यहां बता रहे हैं कि बच्चे के बढ़ने के सप्ताह 10 में क्या होगा। </p> <h3> 10 सप्ताह की गर्भवती: क्या उम्मीद करें </h3> <ul> <li> आपके स्तनों और पेट में नसें अधिक प्रमुख हो सकती हैं। </li> <li> आपके बच्चे की पलकें बंद होने लगी हैं, और चेहरे की विशेषताएं और अधिक विशिष्ट बनें। </li> <li> आपको आने वाले सप्ताह या दो में सुबह की बीमारी से कुछ राहत मिलनी शुरू हो जाएगी। </li> <li> आपका पेट अपने विस्तार के आकार से दर्द करना शुरू कर सकता है। </li> ली> <li> कुछ नए ब्रा, अंडरवियर और स्ट्रेची-कमर पैंट जल्द ही क्रम में हो सकते हैं। </li> </ul> <h2> 10 सप्ताह का गर्भावस्था अवलोकन </h2> <p> आप शायद अभी भी अपने को छिपा सकते हैं बाकी दुनिया से गर्भावस्था, लेकिन बहुत लंबे समय तक नहीं। तंग और कसैले कपड़े पहनने से बचें। जैसे ही आपका गर्भाशय फैलता है आपका पेट गोल हो जाता है। </p> <p> आप इस सप्ताह एक या दो पाउंड प्राप्त कर सकते हैं, हालांकि यदि सुबह की बीमारी जारी रहती है, तो आपको पता नहीं चल सकता है। </p> <p> आपकी रक्त की मात्रा बढ़ गई है यदि आपने अभी तक नसों में ध्यान नहीं दिया है आपके स्तन और पेट अधिक प्रमुख हो रहे हैं, इस सप्ताह आपके पास एक अच्छा मौका है। </p> <h2> आपका बच्चा </h2> <p> सप्ताह 10 के अंत में, आपका बच्चा आधिकारिक तौर पर भ्रूण से भ्रूण की स्थिति में स्नातक होगा। । उनके वेबबेड पैर की उंगलियां और उंगलियां अलग-अलग होने लगती हैं और व्यक्तिगत अंक बनते हैं। सभी महत्वपूर्ण अंग बनते हैं, और नाल कार्य कर रहा है। </p> <p> आपका बच्चा अधिक मानवीय रूप धारण करता है, पलकें बंद होने लगती हैं, और चेहरे की विशेषताएं और अधिक विशिष्ट हो जाती हैं। वे निगलने में सक्षम हैं, और दाँत की कलियाँ दिखाई देती हैं। </p> <p> यदि आपके पास इस सप्ताह डॉक्टर का दौरा है, तो आप अपने बच्चे के दिल की धड़कन सुन सकते हैं। यदि अल्ट्रासाउंड का आदेश दिया जाता है, तो आपको अपने बच्चे के दिल की धड़कन देखने में सक्षम होना चाहिए, हालांकि आप कुछ और हफ्तों तक अपने बच्चे के लिंग (यदि आप चाहते हैं!) का निर्धारण नहीं कर पाएंगे। </p> <h2> Twin सप्ताह 10 में विकास </h2> <p> यदि आपकी सुबह की बीमारी आपके रोजमर्रा के जीवन को बाधित कर रही है, तो अपने चिकित्सक से मतली को नियंत्रित करने के बारे में पूछें। ट्रिगर खाद्य पदार्थों से बचने की कोशिश करें, बहुत सारे आराम करें, और अपने रक्त शर्करा को स्थिर करने के लिए छोटे, लगातार भोजन खाएं। </p> <p> एक्यूप्रेशर मालिश की कोशिश करने और पटाखे जैसे ब्लैंड खाद्य पदार्थ खाने पर विचार करें। सुनिश्चित करें कि आप नियमित रूप से पानी के घूंट ले रहे हैं। आपके डॉक्टर द्वारा अनुशंसित दवाएं आवश्यक हो सकती हैं। </p> <p> पहले अपने डॉक्टर से बात किए बिना गर्भावस्था में ओवर-द-काउंटर दवाओं का सेवन न करें। </p> <p> क्या आप हर समय बीमार और बीमार हो रहे हैं? क्या आप तरल पदार्थ रखने में असमर्थ हैं और निर्जलित महसूस कर रहे हैं? आपको हाइपरमेसिस ग्रेविडेरम हो सकता है। मॉर्निंग सिकनेस का यह गंभीर रूप उन महिलाओं में अधिक पाया जाता है जो मल्टिपल कैरी करती हैं। आपको डॉक्टर द्वारा देखा और देखभाल करने की आवश्यकता हो सकती है। </p> <h2> 10 सप्ताह के गर्भावस्था के लक्षण </h2> <p> आप इस सप्ताह सुबह की बीमारी से राहत महसूस करना शुरू कर सकते हैं। लेकिन यदि नहीं, तो इस तथ्य पर ध्यान दें कि मतली और उल्टी पहली तिमाही (12 सप्ताह) के अंत तक अधिकांश गर्भवती लोगों में सुधार करती है। </p> <p> सप्ताह 10 गर्भावस्था के लक्षणों में अन्य पहली तिमाही के लक्षणों की निरंतरता शामिल होगी। साथ ही कुछ नए भी। कुल मिलाकर, इन लक्षणों में शामिल हैं: </p> <ul> <li> शरीर का वजन बढ़ना </li> <li> योनि स्राव में वृद्धि </li> <li> पेट में दर्द </li> <li> दृश्य नसें </li > <li> मतली और उल्टी </li> <li> थकान </li> <li> नाराज़गी </li> <li> कब्ज </li> <li> गैस और फुलाव </li> <li> खाना पीना और हिमस्खलन </li> </ul> <h3> योनि स्राव में वृद्धि </h3> <p> आप इस सप्ताह अधिक योनि स्राव देख सकते हैं। यह गर्भावस्था के बढ़ते एस्ट्रोजन के स्तर के कारण होता है। एक हल्के गंध के साथ गर्भावस्था का निर्वहन दूधिया और पतला होना चाहिए। आप आराम के लिए एक पैंटी लाइनर पहनना चाह सकते हैं, लेकिन टैम्पोन या डाउचिंग से बच सकते हैं। </p> <p> जबकि योनि स्राव सामान्य है, इसके लिए कुछ संकेत हैं, जो संक्रमण का संकेत दे सकते हैं। यदि आपके डिस्चार्ज में निम्नलिखित में से कोई भी विशेषता है, तो अपने डॉक्टर को फोन करें: </p> <ul> <li> बेईमानी गंध </li> <li> हरे या पीले रंग का </li> <li> लालिमा या खुजली के साथ होता है। योनी </li> <li> रक्त के साथ मिश्रित </li> <li> दर्दनाक पेशाब के साथ जुड़े </li> </ul> <h3> पेट में दर्द </h3> <p> गोल स्नायुबंधन के रूप में - चारों ओर आपका गर्भाशय खिंचाव, पेट दर्द का अनुभव करना आम है। दर्द तेज या सुस्त हो सकता है, और यह सौम्य है। अधिक धीरे-धीरे आगे बढ़ने की कोशिश करें, और अपना समय खड़े रहें। यह कितनी बार दर्द को कम करने में मदद कर सकता है। </p> <p> अपने चिकित्सक से संपर्क करें यदि आपका दर्द गंभीर या योनि से खून बह रहा है, बुखार, ठंड लगना या पेशाब में जलन के साथ है। </p> <h2> चीजें एक स्वस्थ गर्भावस्था के लिए इस सप्ताह को करने के लिए </h2> <p> आपने शायद अपनी पहली जन्मपूर्व नियुक्ति की है, इसलिए अपने डॉक्टर की सलाह का पालन करना सुनिश्चित करें। अपने अगले अपॉइंटमेंट पर पूछे जाने वाले गैर-आपातकालीन प्रश्नों को लिखें। </p> <p> यदि आपके कपड़े ठग महसूस कर रहे हैं, लेकिन आप अभी तक मातृत्व कपड़े पहनने के लिए तैयार नहीं हैं, तो लोचदार कमरबंद और ढीली शर्ट के साथ कुछ पैंट में निवेश करें। आप कुछ नए अंडरवियर और ब्रा भी बड़े आकार में खरीदना चाह सकते हैं। </p> <p> यदि आपकी मॉर्निंग सिकनेस कम हो रही है, तो यह एक स्वस्थ आहार खाने के बारे में गंभीर होने का समय है जो आपके और आपके विकासशील बच्चे के लिए सुरक्षित और पौष्टिक है। । सुनिश्चित करें कि आप हर दिन एक प्रीनेटल विटामिन लें। </p> <p> अपने विशिष्ट पोषक तत्व और पूरक जरूरतों के बारे में अपने डॉक्टर से बात करें क्योंकि वे एक व्यक्ति से दूसरे व्यक्ति में भिन्न हो सकते हैं। </p> <p> आपको शायद दूसरी तिमाही तक अपने दैनिक कैलोरी सेवन को बढ़ाने की आवश्यकता नहीं होगी, लेकिन अगर आपके पास कोई सवाल है कि आपको कितना खाना चाहिए, तो अपने स्वास्थ्य सेवा प्रदाता से बात करें। </p> <p> यदि आपके पास बिल्लियां हैं, तो उनके कूड़े के डिब्बे को साफ करना बंद करें। रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्रों के अनुसार, टोक्सोप्लाज़मोसिज़ बिल्लियों द्वारा प्रेषित एक गंभीर परजीवी संक्रमण है। </p> <p> बिल्लियां, पक्षी, और छोटे जानवर खाने से संक्रमित हो जाते हैं, और उनके मल के माध्यम से संक्रमण को पारित करते हैं। कूड़े के डिब्बे को साफ करने और अपने अजन्मे बच्चे को संक्रमण से बचाने के लिए गर्भवती लोग टॉक्सोप्लाज्मोसिस का अनुबंध कर सकती हैं। </p> <h2> डॉक्टर को कब बुलाना </h2> <p> अगर आपके पास है तो डॉक्टर को बुलाएं: </p> <ul> <li> खून बहना या ऐंठन </li> <li> असामान्य योनि स्राव या गंध </li> <li> बुखार </li> <li> ठंड लगना </li> <li> पेशाब के साथ दर्द </li> <li> गंभीर पेट दर्द </li> <li> उल्टी के साथ गंभीर मतली </li> </ul> <p> आपको अपने डॉक्टर से भी बात करनी चाहिए यदि आप गर्भवती होने के बारे में उदास महसूस कर रही हैं या बच्चे को उठाने के विचार से अभिभूत हैं। </p> <p> इसके अलावा, गर्भावस्था में शारीरिक शोषण का अनुभव करने वाली 9 प्रतिशत महिलाओं को शोध इंगित करता है। अमेरिकन कॉलेज ऑफ़ ओब्स्टेटिस्ट्स एंड गायनेकोलॉजिस्ट का ध्यान है कि अंतरंग साथी हिंसा गर्भावस्था के दौरान शुरू हो सकती है या बिगड़ सकती है। </p> <p> यदि आप के साथ दुर्व्यवहार हो रहा है, तो मदद के लिए अपने चिकित्सक से संपर्क करें या 800-799-SAFE के लिए राष्ट्रीय घरेलू दुर्व्यवहार हॉटलाइन पर कॉल करें (7233)। </p> <h2> Takeaway: आप अपने रास्ते पर हैं </h2> <p> आप लगभग अपनी पहली तिमाही के अंत में हैं, जो कई गर्भवती लोगों के लिए राहत का समय है। </p> <p> आपकी गर्भावस्था में इस बिंदु पर, परिवर्तन आपके और आपके बच्चे के लिए तेज़ और उग्र हैं। जैसा कि आप समायोजित करते हैं, आगे की प्रत्याशा में प्रत्येक को गले लगाने का प्रयास करें। हर पल का आनंद लें क्योंकि यह इतनी जल्दी जाता है। </p> <ul> <li> पितृत्व </li> <li> गर्भावस्था </li> <li> पहली तिमाही </li> </ul> <h2> संबंधित कहानियाँ </h2> <ul> <li> 17 गर्भावस्था क्या है और क्या आपको आश्चर्य हो सकता है </li> <li> जब आप गर्भवती हों तो खाने के लिए 13 खाद्य पदार्थ </li> <li> 11 भोजन और पेय गर्भावस्था के दौरान से बचें - क्या नहीं खाएं </li> <li> गर्भावस्था के दौरान आपका शौच बदल सकता है - यहाँ बताया गया है कि </li> <li> गर्भावस्था के दौरान सिरदर्द: आपको क्या जानना है </li> </ul> 