---
title: ंस धोनी 
topic: MS Dhoni
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T07:42:03.694Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/ms_dhoni/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/ms_dhoni/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "MS Dhoni"
  - "ंस धोनी "
  - "information"

---
<h1> एमएस धोनी </h1> <p> </p> <p> महेंद्र सिंह धोनी (उच्चारण (मदद · जानकारी) जन्म 7 जुलाई 1981), एक पूर्व भारतीय अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेटर हैं, जिन्होंने सीमित समय में भारतीय राष्ट्रीय टीम की कप्तानी की। 2007 से 2016 तक और 2008 से 2014 तक टेस्ट क्रिकेट में प्रारूप। उनकी कप्तानी में, भारत ने 2007 ICC वर्ल्ड ट्वेंटी 20, 2010 और 2016 एशिया कप, 2011 ICC क्रिकेट विश्व कप और 2013 ICC चैंपियंस ट्रॉफी जीता। दाएं हाथ के मध्यक्रम के बल्लेबाज और विकेटकीपर, धोनी वनडे इंटरनेशनल (ODI) में सबसे अधिक रन बनाने वालों में से एक हैं, जिन्होंने 10,000 से अधिक रन बनाए हैं और उन्हें सीमित ओवरों के प्रारूपों में एक प्रभावी "फिनिशर" माना जाता है। उन्हें व्यापक रूप से खेल के इतिहास में सबसे महान विकेटकीपर बल्लेबाजों और कप्तानों में से एक माना जाता है। वह एकदिवसीय क्रिकेट में 100 स्टंपिंग करने वाले पहले विकेटकीपर भी थे। </p> <p> धोनी ने 23 दिसंबर 2004 को बांग्लादेश के खिलाफ एकदिवसीय क्रिकेट में पदार्पण किया, और श्रीलंका के खिलाफ एक साल बाद अपना पहला टेस्ट खेला। उन्हें कई पुरस्कारों से सम्मानित किया गया, जिसमें 2008 और 2009 में ICC ODI प्लेयर ऑफ द ईयर अवार्ड (दो बार अवार्ड जीतने वाले पहले खिलाड़ी), 2007 में राजीव गांधी खेल रत्न अवार्ड, पद्म श्री, भारत का चौथा सर्वोच्च नागरिक शामिल है। सम्मान, २०० ९ में और पद्म भूषण, २०१ honor में भारत का तीसरा सबसे बड़ा नागरिक सम्मान। धोनी को २०० ९, २०१० और २०१३ में आईसीसी विश्व टेस्ट एकादश के कप्तान के रूप में नामित किया गया था। उन्हें ICC विश्व एकदिवसीय मैच में the बार रिकॉर्ड भी चुना गया है। XI की टीमें, कप्तान के रूप में 5 बार। भारतीय प्रादेशिक सेना ने 1 नवंबर 2011 को धोनी को लेफ्टिनेंट कर्नल के मानद रैंक से सम्मानित किया। वह कपिल देव के बाद दूसरे भारतीय क्रिकेटर हैं जिन्हें यह सम्मान मिला। </p> <p> धोनी ने अपनी कप्तानी का रिकॉर्ड भी जीता जैसे सबसे अधिक जीत। ODI और T20I में एक भारतीय कप्तान द्वारा, और ODI में भारतीय कप्तान द्वारा सबसे अधिक बैक-टू-बैक जीत। उन्होंने 2007 में राहुल द्रविड़ से एकदिवसीय कप्तानी संभाली और श्रीलंका और न्यूजीलैंड में अपनी पहली द्विपक्षीय एकदिवसीय श्रृंखला जीत के लिए टीम का नेतृत्व किया। जून 2013 में, जब भारत ने इंग्लैंड को चैंपियंस ट्रॉफी के फाइनल में इंग्लैंड को हराया, तो धोनी तीनों ICC सीमित ओवरों की ट्रॉफी (विश्व कप, चैंपियंस ट्रॉफी और विश्व ट्वेंटी 20) जीतने वाले पहले कप्तान बन गए। 2008 में टेस्ट कप्तानी संभालने के बाद, उन्होंने टीम को न्यूजीलैंड और वेस्टइंडीज में श्रृंखला जीतने के लिए नेतृत्व किया, और 2008, 2010 और 2013 में बॉर्डर-गावस्कर ट्रॉफी की। 2009 में, धोनी ने भी भारतीय टीम को नंबर एक स्थान पर पहुंचा दिया। ICC टेस्ट रैंकिंग में पहली बार। </p> <p> 2013 में, धोनी की कप्तानी में, भारत एक टेस्ट सीरीज़ में ऑस्ट्रेलिया को व्हाइटवॉश करने के लिए 40 से अधिक वर्षों में पहली टीम बना। इंडियन प्रीमियर लीग में, उन्होंने 2010, 2011 और 2018 सीज़न में चेन्नई सुपर किंग्स की कप्तानी की, साथ ही 2010 और 2014 के चैंपियंस लीग ट्वेंटी 20 के संस्करणों में जीत हासिल की। 2011 में, <i> समय </i> पत्रिका ने अपनी वार्षिक टाइम 100 सूची में धोनी को "दुनिया में सबसे प्रभावशाली लोग" के रूप में शामिल किया। एयर इंडिया से इस्तीफा देने के बाद, धोनी ने इंडिया सीमेंट्स लिमिटेड के उपाध्यक्ष का पद संभाला। इंडिया सीमेंट्स इंडियन प्रीमियर लीग की टीम चेन्नई सुपर किंग्स का मालिक है और धोनी आईपीएल के पहले सीजन से ही इसके कप्तान हैं। उन्होंने 30 दिसंबर 2014 को टेस्ट से संन्यास की घोषणा की। </p> <p> 2012 में, स्पोर्ट्सप्रो ने धोनी को दुनिया के छठे सबसे अधिक बिक्री योग्य एथलीट के रूप में दर्जा दिया। वह इंडियन सुपर लीग टीम चेन्नईयिन एफसी के सह-मालिक हैं। जून 2015 में, <i> फोर्ब्स </i> ने दुनिया में सबसे अधिक भुगतान करने वाले एथलीटों की सूची में 23 वें स्थान पर जगह बनाई, यूएस $ 31 मिलियन में अपनी कमाई का अनुमान लगाया। 2016 में, एक बायोपिक <i> एम.एस. धोनी: द अनटोल्ड स्टोरी </i> उनके जीवन और 2011 क्रिकेट विश्व कप में भारतीय टीम की जीत तक उनके क्रिकेट करियर पर बनी थी। </p> <p> एमएस धोनी ने 15 अगस्त 2020 को अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट से संन्यास की घोषणा की। </p> <h2> सामग्री </h2> <h2> प्रारंभिक जीवन और पृष्ठभूमि </h2> <p> धोनी का जन्म रांची, बिहार (अब झारखंड) में हुआ था, और वह एक हिंदू राजपूत परिवार से हैं। उनका पैतृक गाँव लवाली उत्तराखंड के अल्मोड़ा जिले के लमगड़ा ब्लॉक में है। धोनी के माता-पिता उत्तराखंड से रांची आ गए, जहां उनके पिता पान सिंह मेकॉन में जूनियर मैनेजमेंट पदों पर काम करते थे। धोनी की एक बहन जयंती गुप्ता और एक भाई नरेंद्र सिंह धोनी हैं। धोनी एडम गिलक्रिस्ट के प्रशंसक हैं, और उनकी बचपन की मूर्तियाँ क्रिकेट टीम के साथी खिलाड़ी सचिन तेंदुलकर, बॉलीवुड अभिनेता अमिताभ बच्चन और गायिका लता मंगेशकर </p> थीं। <p> धोनी ने डीएवी जवाहर विद्या मंदिर, श्यामली, रांची, झारखंड में अध्ययन किया जहां उन्होंने शुरुआत में बैडमिंटन और फुटबॉल में उत्कृष्ट प्रदर्शन किया और इन खेलों में जिला और क्लब स्तर पर चुने गए। धोनी अपनी फुटबॉल टीम के लिए गोलकीपर थे और उन्हें अपने फुटबॉल कोच द्वारा एक स्थानीय क्रिकेट क्लब के लिए क्रिकेट खेलने के लिए भेजा गया था। हालाँकि उन्होंने क्रिकेट नहीं खेला था, धोनी ने उनके विकेट कीपिंग के कौशल से प्रभावित किया और कमांडो क्रिकेट क्लब (1995-1998) में नियमित विकेटकीपर बने। क्लब क्रिकेट में उनके प्रदर्शन के आधार पर, उन्हें 1997/98 सीज़न के वीनू मांकड़ ट्रॉफी अंडर -16 चैम्पियनशिप के लिए चुना गया और उन्होंने अच्छा प्रदर्शन किया। धोनी ने 10 वीं कक्षा के बाद क्रिकेट पर ध्यान केंद्रित किया। वह 2001 से 2003 तक खड़गपुर रेलवे स्टेशन पर एक यात्रा टिकट परीक्षक (टीटीई) था, पश्चिम बंगाल के एक जिले मिदनापुर (डब्ल्यू) में दक्षिण पूर्व रेलवे के तहत। उनके सहयोगी उन्हें भारतीय रेलवे के एक बहुत ईमानदार, सीधे कर्मचारी के रूप में याद करते हैं। लेकिन धोनी के व्यक्तित्व का एक शरारती पक्ष भी था। एक बार, रेलवे क्वार्टर में रहने के दौरान, धोनी और उनके एक दोस्त ने खुद को सफेद बेडशीट में ढँक लिया और देर रात कॉम्प्लेक्स में घूमे। नाइट गार्डों को यह विश्वास करते हुए मूर्ख बनाया गया था कि परिसर में भूत घूम रहे थे। कहानी ने अगले दिन बड़ी खबर बना दी। </p> <h2> प्रारंभिक कैरियर </h2> <h3> बिहार में जूनियर क्रिकेट </h3> <p> 1998 में, धोनी को देवल सहाय ने खेलने के लिए चुना था सेंट्रल कोल फील्ड्स लिमिटेड (CCL) टीम। 1998 तक, धोनी, जो स्कूल में 12 वीं कक्षा में थे, उन्होंने केवल स्कूल क्रिकेट और क्लब क्रिकेट और कोई पेशेवर क्रिकेट नहीं खेला था। प्रसिद्ध एपिसोड में से एक, जब धोनी सीसीएल के लिए खेला करते थे, जब देवल सहाय उन्हें शीश महल टूर्नामेंट क्रिकेट मैचों में हिट होने वाले प्रत्येक छक्के के लिए 50 रुपये देते थे। सीसीएल के लिए खेलते हुए, उन्हें क्रम से बल्लेबाजी करने का मौका मिला। उन्होंने मौका पकड़ा और शतक बनाए और सीसीएल को ए डिवीजन में जाने में मदद की। देवल सहाय ने अपने हार्ड-हिटिंग शॉट्स और समर्पण से प्रभावित होकर, बिहार टीम में अपने चयन के लिए बिहार क्रिकेट एसोसिएशन में अपने संपर्कों का उपयोग किया। देवल सहाय, एक पूर्व बिहार क्रिकेट एसोसिएशन के उपाध्यक्ष, उस समय रांची जिला क्रिकेट अध्यक्ष थे और धोनी को रांची टीम, जूनियर बिहार क्रिकेट टीम और अंततः 1999-290 के लिए सीनियर बिहार रणजी टीम के बड़े मंच पर धकेलने में सहायक थे। मौसम। 1 साल के भीतर, धोनी CCL में बिहार रणजी टीम में खेलने से चले गए। धोनी ने देवल सहाय को उनमें अनुशासन स्थापित करने का श्रेय दिया है। धोनी को 1998-99 सीज़न के लिए बिहार अंडर -19 टीम में शामिल किया गया और 5 मैचों (7 पारियों) में 176 रन बनाए क्योंकि टीम छह के समूह में चौथे स्थान पर रही और क्वार्टर फाइनल में जगह नहीं बना पाई। धोनी को ईस्ट जोन अंडर -19 टीम (सीके नायडू ट्रॉफी) या रेस्ट ऑफ इंडिया टीम (एमए चिदंबरम ट्रॉफी और विनो मांकड़ ट्रॉफी) के लिए नहीं चुना गया था। बिहार अंडर -19 क्रिकेट टीम 1999-2000 कूचबिहार ट्रॉफी के फाइनल में पहुंच गई, जहाँ धोनी ने 84 रन बनाकर बिहार को कुल 357 पद दिए। बिहार के प्रयासों को पंजाब अंडर -19 '839 ने धोनी के भविष्य के राष्ट्रीय टीम के साथी युवराज सिंह के साथ बौना बना दिया। 358 बनाना। टूर्नामेंट में धोनी के योगदान में 488 रन (9 मैच, 12 पारियां), 5 अर्द्धशतक, 17 कैच और 7 स्टंप शामिल थे। धोनी ने सीके नायडू ट्रॉफी के लिए पूर्वी क्षेत्र अंडर -19 टीम में जगह बनाई, लेकिन चार मैचों में केवल 97 रन बनाए, क्योंकि पूर्वी क्षेत्र सभी चार मैच हार गया और टूर्नामेंट में अंतिम स्थान पर रहा। </p> <h3> बिहार क्रिकेट टीम <। / h3> <p> धोनी ने बिहार के लिए रणजी ट्रॉफी की शुरुआत 1999-2000 के सत्र में की थी, अठारह वर्षीय। उन्होंने अपने डेब्यू मैच में असम क्रिकेट टीम के खिलाफ दूसरी पारी में 68 * रन की अर्धशतकीय पारी खेली। धोनी ने 5 मैचों में 283 रनों के साथ सीजन का अंत किया। धोनी ने 2000-01 सीज़न में बंगाल के खिलाफ बिहार के लिए खेलते हुए अपना पहला प्रथम श्रेणी शतक बनाया, जो एक हार का कारण बना। इस शतक के अलावा, 2000/01 सीज़न में उनके प्रदर्शन में पचास से अधिक और 2001/02 सीज़न में एक और स्कोर शामिल नहीं था, उन्होंने चार रणजी मैचों में सिर्फ पांच अर्द्धशतक बनाए। </p> <h3> झारखंड क्रिकेट टीम </। h3> <p> 2002–0 के सीज़न में धोनी के प्रदर्शन में रणजी ट्रॉफी में तीन अर्धशतक और देवधर ट्रॉफी में अर्धशतक शामिल हैं, क्योंकि उन्होंने अपने निचले क्रम के योगदान के साथ-साथ कड़ी मेहनत के लिए पहचान हासिल करना शुरू कर दिया था। बल्लेबाजी शैली। 2003/04 सीज़न में, धोनी ने रणजी वनडे टूर्नामेंट के पहले मैच में असम के खिलाफ शतक (128 *) लगाया। धोनी पूर्व ज़ोन टीम का हिस्सा थे जिसने देवधर ट्रॉफी 2003-2004 सीज़न जीता और 4 मैचों में 244 रनों का योगदान दिया, जिसमें सेंट्रल ज़ोन के खिलाफ एक शतक (114) भी शामिल था। </p> <p> दलीप ट्रॉफी के फाइनल में, धोनी को पूर्वी क्षेत्र का प्रतिनिधित्व करने के लिए अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेटर दीप दासगुप्ता से चुना गया था। उन्होंने दूसरी पारी में हार के कारण एक अर्धशतक बनाया। धोनी की प्रतिभा की खोज BCCI के छोटे शहर की प्रतिभा-खोज पहल TRDW के माध्यम से की गई थी। धोनी की खोज 1960 के दशक में बंगाल के कप्तान टीआरडीओ प्रकाश पोद्दार ने की थी, जब उन्होंने 2003 में जमशेदपुर में एक मैच में झारखंड के लिए धोनी को खेलते हुए देखा, और राष्ट्रीय क्रिकेट अकादमी को एक रिपोर्ट भेजी। </p> <h3> भारत एक टीम थी। </h3> <p> उन्हें 2003/04 सत्र में, विशेषकर वन डे प्रारूप में उनके प्रयासों के लिए पहचाना गया था और उन्हें जिम्बाब्वे और केन्या के दौरे के लिए इंडिया ए स्क्वाड के लिए चुना गया था। हरारे स्पोर्ट्स क्लब में जिम्बाब्वे के खिलाफ, धोनी ने मैच में 7 कैच और 4 स्टम्पिंग के साथ अपना सर्वश्रेष्ठ विकेट कीपिंग का प्रयास किया था। केन्या, भारत ए और पाकिस्तान ए से जुड़े त्रिकोणीय राष्ट्र टूर्नामेंट में, धोनी ने भारत ए को पाकिस्तान ए के खिलाफ 223 रनों के लक्ष्य का पीछा करने में मदद की। अपने अच्छे प्रदर्शन को जारी रखते हुए, उन्होंने एक ही टीम के खिलाफ, बैक टू बैक सेंचुरी - 120 और 119 * रन बनाए। धोनी ने 72.40 की औसत से 6 पारियों में 362 रन बनाए और श्रृंखला में उनके प्रदर्शन ने तत्कालीन भारतीय कप्तान - सौरव गांगुली और रवि शास्त्री, सहित अन्य लोगों का ध्यान आकर्षित किया। </p> <h2> अंतर्राष्ट्रीय कैरियर </h2> <h3। > एकदिवसीय करियर की शुरुआत </h3> <p> 2000 के दशक की शुरुआत में भारतीय एकदिवसीय टीम ने राहुल द्रविड़ को विकेट-कीपर के रूप में यह सुनिश्चित करने के लिए देखा कि विकेट-कीपर की जगह बल्लेबाजी की प्रतिभा की कमी नहीं थी। टीम ने जूनियर रैंकों से विकेटकीपर / बल्लेबाजों की एंट्री भी देखी, जिसमें टेस्ट स्क्वॉड में नामित पार्थिव पटेल और दिनेश कार्तिक (दोनों भारत अंडर -19 कप्तान) जैसी प्रतिभाएं थीं। धोनी के साथ भारत ए टीम में जगह बनाने के साथ, उन्हें 2004/05 में बांग्लादेश दौरे के लिए एकदिवसीय टीम में चुना गया था। धोनी ने अपने वनडे करियर की शानदार शुरुआत नहीं की थी। बांग्लादेश के खिलाफ एक औसत श्रृंखला के बावजूद, धोनी को पाकिस्तान एकदिवसीय श्रृंखला के लिए चुना गया था। </p> <h3> निर्णायक </h3> <p> श्रृंखला के दूसरे मैच में, धोनी ने अपने पांचवें एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय में विशाखापत्तनम में 148 रन बनाए, केवल 123 प्रसव हुए। धोनी के 148 ने एक भारतीय विकेट-कीपर द्वारा उच्चतम स्कोर के लिए पहले के रिकॉर्ड को पीछे छोड़ दिया, एक रिकॉर्ड जिसे उन्होंने वर्ष के अंत से पहले फिर से लिखना होगा। </p> <p> धोनी के पहले दो मैचों में बल्लेबाजी के कुछ अवसर थे। श्रीलंका द्विपक्षीय एकदिवसीय श्रृंखला (अक्टूबर-नवंबर 2005) और सवाई मानसिंह स्टेडियम (जयपुर) में तीसरे वनडे में नंबर 3 पर पदोन्नत किया गया। श्रीलंका ने कुमार संगकारा के शतक के बाद भारत को 299 का लक्ष्य दिया था और जवाब में भारत ने तेंदुलकर को जल्दी खो दिया था। धोनी को स्कोरिंग में तेजी लाने के लिए पदोन्नत किया गया और 145 गेंदों पर 183 रनों की नाबाद पारी के साथ खेल समाप्त हुआ, भारत के लिए खेल जीत गया। इस पारी का वर्णन विस्डन अल्मनाक (2006) में 'अनइन्हिबिटेड, अभी तक कुछ भी लेकिन कच्चे' के रूप में किया गया था। इस पारी ने दूसरी पारी में एकदिवसीय क्रिकेट में सर्वोच्च व्यक्तिगत स्कोर सहित कई रिकॉर्ड बनाए, एक रिकॉर्ड जो केवल शेन वॉटसन ने सात साल बाद तोड़ा। धोनी ने उच्चतम रन कुल (346) के साथ श्रृंखला को समाप्त किया और उनके प्रयासों के लिए मैन ऑफ़ द सीरीज़ पुरस्कार से सम्मानित किया गया। दिसंबर 2005 में, धोनी को बीसीसीआई द्वारा बी-ग्रेड अनुबंध से पुरस्कृत किया गया था। </p> <p> भारत ने 50 ओवरों में 328 रन बनाए, धोनी ने पाकिस्तान के खिलाफ 2006 के अपने पहले मैच में 68 का योगदान दिया। हालांकि, टीम अंतिम आठ ओवरों में सिर्फ 43 रन बनाकर खराब प्रदर्शन कर रही थी और डकवर्थ-लुईस पद्धति के कारण मैच हार गई। श्रृंखला के तीसरे मैच में, धोनी एक अनिश्चित स्थिति में भारत के साथ आए और सिर्फ 46 गेंदों पर 72 रन बनाए, जिसमें 13 चौके शामिल थे, जिससे भारत को श्रृंखला में 2-1 की बढ़त लेने में मदद मिली। श्रृंखला के अंतिम मैच में दोहरा प्रदर्शन हुआ क्योंकि धोनी ने 56 गेंदों पर 77 रन बनाकर भारत को श्रृंखला 4-1 से जीतवाई। अपने लगातार एकदिवसीय प्रदर्शन के कारण, धोनी ने 20 अप्रैल 2006 को बल्लेबाजों के लिए ICC ODI रैंकिंग में रिकी पोंटिंग को नंबर एक के रूप में पछाड़ दिया, ऐसा करने वाले वह 42 पारियों में सबसे तेज बल्लेबाज बन गए। आदम गिलक्रिस्ट के बांग्लादेश के खिलाफ प्रदर्शन के कारण उनका शासन केवल एक सप्ताह तक चला और उन्हें शीर्ष स्थान पर ले जाया गया। </p> <p> श्रीलंका में दो रद्द श्रृंखला, एक दक्षिण अफ्रीका से यूनिटेक कप से हटने के कारण सुरक्षा चिंताओं और बारिश के कारण धोया गया श्रीलंका के खिलाफ तीन मैचों की एकदिवसीय द्विपक्षीय श्रृंखला, भारत के लिए एक और निराशाजनक टूर्नामेंट का कारण था - डीएलएफ कप 2006-07। धोनी ने 43 रन बनाए क्योंकि टीम तीन मैचों में दो बार हार गई और फाइनल के लिए क्वालीफाई नहीं किया। भारत की तैयारी की कमी 2006 आईसीसी चैंपियंस ट्रॉफी में दिखाई दी क्योंकि वे वेस्टइंडीज और ऑस्ट्रेलिया से हार गए, हालांकि धोनी ने वेस्टइंडीज के खिलाफ अर्धशतक बनाया। दक्षिण अफ्रीका में एकदिवसीय श्रृंखला की कहानी धोनी और भारत दोनों के लिए समान थी क्योंकि धोनी ने 4 मैचों में 139 रन बनाए थे और भारत 4-0 से श्रृंखला हार गया था। वेस्टइंडीज एकदिवसीय श्रृंखला की शुरुआत से, धोनी ने 16 मैच खेले, सिर्फ दो अर्द्धशतक लगाए और 25.93 का औसत रहा। धोनी को पूर्व विकेटकीपर सैयद किरमानी से उनकी विकेट कीपिंग तकनीक पर आलोचना मिली। फिर भी, 2006 में उनके प्रदर्शनों के लिए, उन्हें ICC द्वारा विश्व एकदिवसीय एकादश में नामित किया गया था। </p> <h3> 2007 विश्व कप </h3> <p> 2007 क्रिकेट विश्व कप के लिए तैयारी में सुधार हुआ क्योंकि भारत ने समान 3 दर्ज किए। वेस्टइंडीज और श्रीलंका और धोनी पर 1-1 जीत इन दोनों श्रृंखलाओं में 100 से अधिक की औसत थी। </p> <p> ग्रुप चरण में बांग्लादेश और श्रीलंका को हुए नुकसान के बाद भारत अप्रत्याशित रूप से विश्व कप से बाहर हो गया। धोनी इन दोनों मैचों में डक के लिए आउट हुए और टूर्नामेंट में सिर्फ 29 रन बनाए। 2007 के क्रिकेट विश्व कप में बांग्लादेश को हार के बाद, जो घर धोनी अपने घर-शहर रांची में बना रहे थे, वह झामुमो के राजनीतिक कार्यकर्ताओं द्वारा बर्बरतापूर्ण और क्षतिग्रस्त कर दिया गया था। स्थानीय पुलिस ने उसके परिवार के लिए सुरक्षा की व्यवस्था की क्योंकि भारत पहले दौर में विश्व कप से बाहर हो गया। </p> <p> धोनी ने बांग्लादेश के खिलाफ 91 * रन बनाकर भारत को पीछे छोड़ते हुए विश्व कप में अपने निराशाजनक प्रदर्शन को पीछे छोड़ दिया। रन-चेस में पहले से एक तंग जगह। धोनी ने अपने प्रदर्शन, वनडे क्रिकेट में अपने चौथे के लिए मैन ऑफ द मैच घोषित किया गया। सीरीज़ के तीसरे गेम के धुल जाने के बाद उन्हें बाद में मैन ऑफ़ द सीरीज भी चुना गया। धोनी ने एक अच्छा एफ्रो-एशिया कप जीता, 3 मैचों में 87.00 की औसत से 174 रन बनाए, तीसरे एकदिवसीय मैच में 97 गेंदों पर 139 रन की नाबाद पारी के साथ, मैन ऑफ द मैच की पारी खेली। </p> <p>। धोनी को आयरलैंड में दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ श्रृंखला और बाद में भारत-इंग्लैंड सात मैचों की एकदिवसीय श्रृंखला के लिए एकदिवसीय टीम का उप-कप्तान नामित किया गया था। दिसंबर 2005 में 'बी' ग्रेड अनुबंध प्राप्त करने वाले धोनी को जून 2007 में 'ए' ग्रेड अनुबंध से सम्मानित किया गया था। उन्हें सितंबर 2007 में विश्व ट्वेंटी 20 के लिए भारतीय टीम के कप्तान के रूप में भी चुना गया था। 2 सितंबर 2007 को, धोनी ने अपने आइडल गिलक्रिस्ट के अंतरराष्ट्रीय रिकॉर्ड की बराबरी करते हुए एकदिवसीय में एक पारी में पांच इंग्लिश खिलाड़ियों को कैच देकर और एक स्टंपिंग करके सबसे ज्यादा रन बनाने का कारनामा किया। 2009 में, धोनी ने दूसरे वनडे में सिर्फ 107 गेंदों में 124 रनों की आक्रामक पारी खेली, और 95 गेंदों में 71 रनों की नॉटआउट पारी खेली, साथ ही युवराज सिंह के साथ तीसरे वनडे में भारत को 6 विकेट से हराया। धोनी ने 30 सितंबर 2009 को अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट में अपना पहला और एकमात्र विकेट लिया। उन्होंने 2009 के आईसीसी चैंपियंस ट्रॉफी में एक मैच के दौरान वेस्टइंडीज के ट्रेविस डवलिन को बोल्ड किया। </p> <p> धोनी ने कई महीनों के लिए आईसीसी की वनडे बल्लेबाज रैंकिंग में शीर्ष स्थान हासिल किया। 2009 में। ऑस्ट्रेलिया के माइकल हसी ने 2010 की शुरुआत में उन्हें शीर्ष स्थान पर स्थान दिया। </p> <p> 2009 में धोनी का वनडे में एक शानदार वर्ष था, केवल 24 पारियों में 1198 रन बनाए, 70.43 के आश्चर्यजनक औसत से । धोनी रिकी पोंटिंग के साथ 2009 में वनडे में संयुक्त शीर्ष स्कोरर भी थे, लेकिन बाद में उन्होंने 30 पारियां खेलीं। 2009 में उनके प्रदर्शन के लिए, उन्हें ICC द्वारा विश्व एकदिवसीय एकादश के कप्तान और विकेटकीपर के रूप में नामित किया गया था। </p> <p> ICC क्रिकेट विश्व कप 2011 ने उपमहाद्वीप में किक मारी और धोनी के नेतृत्व वाले भारत को "पसंदीदा" के रूप में देखा गया। "। हालाँकि धोनी ने सात पारियों में सिर्फ 30.0 के औसत और 150 रन के प्रबंधन के साथ बल्ले से अच्छा प्रदर्शन नहीं किया, भारत क्रमशः क्वार्टर फाइनल और सेमीफाइनल में ऑस्ट्रेलिया और पाकिस्तान पर जीत के साथ फाइनल में पहुंचा। श्रीलंका के खिलाफ फाइनल में 275 रनों के लक्ष्य का पीछा करते हुए, धोनी ने गौतम गंभीर के साथ अपनी टीम को बचाया, और बाद में युवराज सिंह ने 1983 के बाद से भारत को अपना दूसरा विश्व कप खिताब दिलाने में मदद की। उन्होंने 91 रन बनाकर खेल को एक ऐतिहासिक छक्के के साथ खत्म किया। मैन ऑफ़ द मैच अवार्ड का दावा करते हुए। </p> <h3> पोस्ट 2011 विश्व कप </h3> <p> 2012 में, पाकिस्तान ने पाँच वर्षों में पहली बार द्विपक्षीय श्रृंखला के लिए भारत का दौरा किया। तीन मैचों की एकदिवसीय श्रृंखला में, धोनी ने तीनों पारियों में भारत के लिए शीर्ष स्कोर किया; हालाँकि, भारत ने श्रृंखला 2-1 से गंवा दी। चेन्नई में पहले वनडे में, उन्होंने 50 ओवरों में कुल 227 पोस्ट करने में भारत को 29/5 से उबरने में मदद की। 113 रनों की नॉटआउट पारी खेलकर उन्होंने रविचंद्रन अश्विन के साथ रिकॉर्ड साझेदारी की, हालांकि हारने की वजह थी। </p> <p> 2013 आईसीसी चैंपियंस ट्रॉफी जीतने के बाद, धोनी अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट में पहले और एकमात्र ऐसे कप्तान बन गए जिन्होंने आईसीसी ट्रॉफी का दावा किया। इंग्लैंड के खिलाफ बारिश की कमी वाले फाइनल में, वह एक बतख के लिए बाहर था और इस तरह दो पारियों से 27 रन के साथ टूर्नामेंट का अंत किया। हालांकि, उनकी फील्ड प्लेसमेंट और रणनीति काम आई, टीम पांच रन (डी / एल विधि) द्वारा विपक्ष को हरा रही थी। आईसीसी द्वारा उन्हें 'टूर्नामेंट की टीम' के कप्तान और विकेटकीपर के रूप में भी नामित किया गया था। </p> <p> चैंपियंस ट्रॉफी के ठीक बाद, भारत ने वेस्टइंडीज और श्रीलंका के खिलाफ त्रिकोणीय राष्ट्र टूर्नामेंट के लिए वेस्ट इंडीज का दौरा किया। धोनी टूर्नामेंट की शुरुआत में ही चोटिल हो गए और पूरे टूर्नामेंट के लिए बाहर हो गए। हालांकि, पूरी तरह से ठीक नहीं होने के बावजूद, उन्होंने श्रीलंका के खिलाफ फाइनल खेलने के लिए वापसी की, एक बार फिर से केवल एक विकेट से भारत को जीत तक ले जाने के बाद खुद को हीरो बनने के लिए पा लिया। धोनी ने 52 गेंदों में नाबाद 45 रन बनाये और जीत के लिए आवश्यक ओवर में 16 रन बनाये। इस प्रदर्शन के लिए उन्हें मैन ऑफ द मैच चुना गया। </p> <p> नवंबर 2013 में, धोनी सचिन तेंदुलकर के बाद ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ 1,000 या उससे अधिक एकदिवसीय रन बनाने वाले दूसरे भारतीय बल्लेबाज बन गए। </p> भारत 2013-14 के सत्र में दक्षिण अफ्रीका और न्यूजीलैंड का दौरा किया और क्रमशः दोनों श्रृंखला, 0-2 और 0–4 से हार गए। दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ, धोनी ने 48.0 की औसत से 84 रन बनाए, जिसमें एक अर्धशतक शामिल था। न्यूजीलैंड के खिलाफ, उन्होंने 272 रन बनाए जिसमें तीन लगातार 50 से अधिक स्कोर शामिल थे। श्रृंखला के तीसरे मैच में, उनकी 50 रन की पारी ने भारत को मैच टाई करने में मदद की और आखिरकार श्रृंखला को व्हाइटवॉश से बचा लिया। इस बीच, उन्होंने दौरे पर एकदिवसीय क्रिकेट में अपना 8000 वां रन बनाया। </p> <p> भारत ने 2014 में इंग्लैंड में 3-0 से और एकदिवसीय श्रृंखला में वेस्टइंडीज के खिलाफ 2-2 के अंतर से जीत दर्ज की। धोनी ने श्रृंखला में प्रत्येक में अर्धशतक बनाने वाले बल्ले से अच्छा प्रदर्शन किया था। </p> <h3> 2015 विश्व कप </h3> <p> टूर्नामेंट में भारत की तैयारी खराब दिख रही थी, क्योंकि भारत बुरी तरह से विफल रहा था। ऑस्ट्रेलिया में कार्लटन मिड त्रिकोणीय श्रृंखला में एक भी मैच जीतने में नाकाम रहे। धोनी ने 23.34 की औसत से तीन पारियों में केवल 70 रन बनाए। </p> <p> 2015 क्रिकेट विश्व कप के दौरान, धोनी ऐसे टूर्नामेंट में सभी ग्रुप स्टेज मैच जीतने वाले पहले भारतीय कप्तान बने। भारत ने कट्टर प्रतिद्वंद्वी पाकिस्तान, दक्षिण अफ्रीका (जिन्हें उन्होंने विश्व कप के खेल में पहले नहीं हराया था), संयुक्त अरब अमीरात, वेस्ट इंडीज, आयरलैंड और जिम्बाब्वे के खिलाफ जीत हासिल की। ईडन पार्क में जिम्बाब्वे के खिलाफ मैच में, उन्होंने 288 रनों का पीछा करते हुए नाबाद 85 रन बनाए और सुरेश रैना के साथ 195 की नाबाद साझेदारी की। यह न्यूजीलैंड की धरती पर किसी भारतीय कप्तान द्वारा बनाया गया सर्वोच्च स्कोर है। क्वार्टर फ़ाइनल में बांग्लादेश को हराकर, वह 100 ओडीआई मैच जीतने वाले तीसरे और कुल गैर-ऑस्ट्रेलियाई कप्तान बन गए। सेमीफाइनल में अंतिम चैंपियन ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ एक असफल प्रयास में, उन्होंने 65 बनाए क्योंकि भारत अपने खिताब की रक्षा करने में असमर्थ था। </p> <h3> कप्तान के रूप में आगे बढ़ रहा है और उसके बाद </h3> <p> धोनी के रूप में कदम रखा। जनवरी 2017 में सीमित ओवरों के प्रारूप में भारत के कप्तान, इंग्लैंड के खिलाफ घर में वनडे सीरीज से ठीक पहले। श्रृंखला के दूसरे गेम में, उन्होंने 122 गेंदों पर 134 रन बनाए, जिसमें युवराज सिंह के साथ चौथे विकेट के लिए 256 रन की साझेदारी शामिल थी। शतक, वनडे में उनका दसवां, तीन वर्षों में उनका पहला था। उन्हें क्रिकबज द्वारा 2017 चैंपियंस ट्रॉफी में 'टीम ऑफ द टूर्नामेंट' के विकेटकीपर के रूप में नामित किया गया था। क्रिकबज द्वारा उन्हें वर्ष के एकदिवसीय एकादश में भी नामित किया गया था। </p> <p> उस वर्ष अगस्त में, कोलंबो में श्रीलंका के खिलाफ पांचवें और अंतिम एकदिवसीय मैच के दौरान, वह 100 स्टम्पिंग को पार करने वाले पहले विकेटकीपर बने। कुमार संगकारा, जब उन्होंने युजवेंद्र चहल की गेंद पर अकिला दानंजय को स्टंप आउट किया। वह फरवरी 2018 में दक्षिण अफ्रीका दौरे के तीसरे एकदिवसीय मैच में एडेन मार्कराम की स्टम्पिंग के बाद, वनडे में 400 के आउट होने पर मील के पत्थर तक पहुँच गया। </p> <p> धोनी अपनी टीम के 2018 के दौरे के दौरान इंग्लैंड के खिलाफ दूसरे एकदिवसीय मैच में 10,000 एकदिवसीय रन से आगे निकल गए और ऐसा करने वाले वे चौथे भारतीय और बारहवें खिलाड़ी बने। उनके पास अपेक्षाकृत औसत श्रृंखला थी, जिसमें 63.20 के कम स्ट्राइक रेट से दो पारियों में 79 रन बनाए। इसके बाद एकदिवसीय प्रारूप में उनके लिए दो खराब प्रदर्शन हुए; एशिया कप कि वह चार पारियों में 19.25 की औसत से 77 रन और वेस्टइंडीज के खिलाफ घरेलू श्रृंखला में समाप्त हुए जहां उन्होंने तीन पारियों में 50 रन बनाए। इसके बाद सीरीज़ के लिए धोनी को टी 20 आई टीम से हटा दिया गया और उस सीज़न में ऑस्ट्रेलिया का दौरा हुआ। हालांकि, उन्हें वहां एकदिवसीय श्रृंखला के लिए नामित टीम में शामिल किया गया था। तीन मैचों की श्रृंखला में, धोनी ने फॉर्म पाया और तीनों मैचों में अर्धशतक बनाए और बाद के दो मैचों में जीत हासिल की, जिसके परिणामस्वरूप भारत ने 2-1 से श्रृंखला जीत हासिल की, जो ऑस्ट्रेलियाई सरजमीं पर द्विपक्षीय श्रृंखला में पहला था। धोनी 193 रनों के साथ समाप्त हुए और उन्हें श्रृंखला का खिलाड़ी नामित किया गया। वह वहां 1,000 से अधिक एकदिवसीय रन बनाने वाले चौथे भारतीय बन गए। </p> <p> अप्रैल 2019 में, उन्हें 2019 क्रिकेट विश्व कप के लिए भारत की टीम में नामित किया गया। जुलाई 2019 में, न्यूजीलैंड के खिलाफ भारत के सेमीफाइनल मैच में, धोनी ने अपना 350 वां एकदिवसीय मैच खेला। </p> <p> उन्होंने 15 अगस्त 2020 को अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट के सभी रूपों से संन्यास की घोषणा की। </p> <h3> टेस्ट करियर </h3> <p> श्रीलंका के खिलाफ अपने अच्छे एक दिवसीय प्रदर्शन के बाद, धोनी ने दिसंबर 2005 में दिनेश कार्तिक को भारतीय टीम के टेस्ट विकेट कीपर के रूप में प्रतिस्थापित किया। धोनी ने अपने डेब्यू मैच में 30 रन बनाए, जो बारिश के कारण खराब हो गया था। धोनी उस समय क्रीज पर आए जब टीम 109/5 पर संघर्ष कर रही थी और जैसे-जैसे विकेट गिर रहे थे, उन्होंने आक्रामक पारी खेली जिसमें वह आउट होने वाले आखिरी व्यक्ति थे। धोनी ने दूसरे टेस्ट में अपना पहला अर्धशतक बनाया और उनकी त्वरित स्कोरिंग (51 गेंदों पर अर्धशतक) ने भारत को 436 रनों का लक्ष्य दिया और श्रीलंका को 247 रन पर आउट कर दिया। </p> <p> भारत का दौरा किया। पाकिस्तान ने जनवरी-फरवरी 2006 में और धोनी ने फैसलाबाद में दूसरे टेस्ट में अपना पहला शतक जमाया। भारत एक तंग जगह पर था, जब धोनी ने इरफ़ान पठान के साथ जहाज को स्थिर करने की कोशिश की, टीम को अभी भी एक फॉलोऑन से बचने के लिए 107 रन की आवश्यकता थी। धोनी अपनी स्वाभाविक रूप से आक्रामक शैली में खेले, क्योंकि उन्होंने केवल 34 गेंदों में पहला अर्धशतक बनाने के बाद 93 गेंदों में अपना पहला शतक बनाया। </p> <p> धोनी ने अगले तीन ओवरों में कुछ शानदार बल्लेबाजी के साथ शतक बनाया। मैच, एक पाकिस्तान के खिलाफ जो भारत हार गया और दो इंग्लैंड के खिलाफ जिसमें भारत ने 1-0 की बढ़त हासिल की। वानखेड़े स्टेडियम में तीसरे टेस्ट में भारत की पहली पारी में धोनी शीर्ष स्कोरर थे, क्योंकि उनके 64 ने इंग्लैंड के 400 के जवाब में एक सम्मानजनक 279 पोस्ट करने में मदद की। हालांकि, धोनी और भारतीय क्षेत्ररक्षकों ने कैच छोड़े और कई स्टंपिंग को याद किया, जिसमें एक महत्वपूर्ण स्टंपिंग भी शामिल है। एंड्रयू फ्लिंटॉफ का अवसर (14)। धोनी ने हरभजन सिंह की गेंद को साफ-साफ इकट्ठा करने में नाकाम रहा, क्योंकि फ्लिंटॉफ 36 रन बनाकर आउट हुए, क्योंकि इंग्लैंड ने घरेलू टीम के लिए 313 रनों का लक्ष्य रखा, एक ऐसा लक्ष्य जिससे भारत को कभी खतरा नहीं था। एक बल्लेबाजी पतन ने टीम को 100 के स्कोर पर आउट किया और धोनी ने सिर्फ 5 रन बनाए और अपने विकेट कीपिंग के साथ-साथ अपने शॉट चयन के लिए आलोचना का सामना किया। </p> <p> 2006 में वेस्टइंडीज दौरे पर, धोनी ने रन बनाए। एंटीगुआ में पहले टेस्ट में त्वरित और आक्रामक 69। शेष श्रृंखला धोनी के लिए अचूक थी क्योंकि उन्होंने शेष 6 पारियों में 99 रन बनाए लेकिन उनकी विकेट कीपिंग के कौशल में सुधार हुआ और उन्होंने 13 कैच और 4 स्टंपिंग के साथ श्रृंखला समाप्त की। उस साल के अंत में दक्षिण अफ्रीका में टेस्ट श्रृंखला में, प्रोटियाज के खिलाफ दूसरे टेस्ट को बचाने के लिए धोनी के 34 और 47 के स्कोर पर्याप्त नहीं थे, क्योंकि भारत ने श्रृंखला 2-1 से गंवा दी, जिससे उनकी पहली टेस्ट जीत में जीत का मौका बना रहा। दक्षिण अफ्रीका (पहले टेस्ट मैच में हासिल)। धोनी के कटु हाथों ने उन्हें तीसरे टेस्ट मैच से बाहर कर दिया। </p> <p> भारत के वेस्टइंडीज दौरे के दौरान एंटीगुआ रिक्रिएशन ग्राउंड, सेंट जॉन्स, एंटीगुआ में पहले टेस्ट मैच के चौथे दिन, 2006, धोनी ने डेव को झटका दिया। मिडविकेट क्षेत्र के मोहम्मद को डेरेन गंगा ने पकड़ा था। जैसा कि बल्लेबाज ने वापस चलना शुरू किया, कप्तान द्रविड़ ने पारी की घोषणा की जब भ्रम शुरू हो गया क्योंकि अंपायरों को यकीन नहीं था कि फील्डर ने रस्सियों पर कदम रखा और धोनी अंपायर के फैसले के लिए रुके। जबकि रिप्ले अनिर्णीत थे, वेस्टइंडीज टीम के कप्तान ब्रायन लारा चाहते थे कि धोनी कैच के क्षेत्ररक्षक के आधार पर चलना छोड़ दें। गतिरोध 15 मिनट से अधिक समय तक जारी रहा और लारा का गुस्सा अंपायरों के खिलाफ उंगली उठाने और अंपायर असद रऊफ से गेंद छीनने के साथ था। अंततः, धोनी चले गए और द्रविड़ की घोषणा पर असर पड़ा लेकिन खेल में देरी हुई और लारा की इस कार्रवाई की टीकाकारों और पूर्व खिलाड़ियों ने आलोचना की। लारा को मैच रेफरी ने अपने कार्यों का स्पष्टीकरण देने के लिए बुलाया था, लेकिन उस पर जुर्माना नहीं लगाया गया था। </p <p> धोनी ने 2009 में श्रीलंका के भारत दौरे पर दो शतक बनाए, तीन मैचों की श्रृंखला जिसमें उन्होंने भारत को 2-0 से जीत दिलाई। इस उपलब्धि के साथ, भारत इतिहास में पहली बार टेस्ट क्रिकेट में नंबर एक की स्थिति तक पहुंच गया। भारत ने इस सीरीज़ के तीसरे मैच में 726-9 (घोषित) रन बनाए, जो उस समय का उनका सर्वोच्च टेस्ट था। </p> <p> उन्होंने 2014-15 के सीज़न में अपनी आखिरी सीरीज़ भारत के ऑस्ट्रेलिया दौरे पर भारत की कप्तानी में खेली थी। दूसरा और तीसरा परीक्षण; सिडनी टेस्ट से पहले श्रृंखला को 2-0 से पीछे करते हुए दूसरा और तीसरा मैच हार गए। मेलबर्न में तीसरे टेस्ट के बाद, धोनी ने प्रारूप से अपनी सेवानिवृत्ति की घोषणा की। अपने आखिरी टेस्ट में, उन्होंने नौ बर्खास्तगी (आठ कैच और एक स्टंपिंग) को प्रभावित किया, और इस प्रक्रिया में, कुमार संगकारा को 134 (तीनों प्रारूपों में संयुक्त रूप से) के साथ स्टंपिंग के लिए रिकॉर्ड किया। उन्होंने भारतीय विकेटकीपर द्वारा 2018 में रिद्धिमान साहा द्वारा एक मैच में सबसे अधिक बार आउट होने के रिकॉर्ड को प्रभावित करने का रिकॉर्ड बनाया। उन्होंने अपनी आखिरी पारी 24 रन बनाते हुए नाबाद बनाई। </p> <h3: T20I करियर </h3>। <p> धोनी भारत के पहले ट्वेंटी 20 अंतरराष्ट्रीय मैच का हिस्सा थे। उन्होंने दिसंबर 2006 में दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ पदार्पण किया। वह एक डक के लिए आउट हुए लेकिन भारत ने मैच जीत लिया। उन्होंने विकेटों को बनाए रखा और एक कैच और एक रनआउट को प्रभावित किया। </p> <p> 12 फरवरी 2012 को, धोनी ने नाबाद 44 रन बनाकर भारत को एडिलेड में ऑस्ट्रेलिया पर पहली जीत दिलाई। अंतिम ओवर में, उन्होंने एक राक्षसी छक्का मारा जो क्लिंट मैकके की गेंदबाजी से 112 मीटर की दूरी तय करता है। मैच के बाद की प्रस्तुति के दौरान, उन्होंने 2011 में आईसीसी विश्व कप के फाइनल के दौरान अपने छक्के मारने के मुकाबले इस छक्के को अधिक महत्वपूर्ण बताया। </p> <p> उन्हें 'टूर्नामेंट की टीम' के कप्तान और विकेटकीपर के रूप में नामित किया गया था। आईसीसी द्वारा 2014 टी 20 विश्व कप के लिए। </p> <p> एमएस धोनी को 2007 में पहली बार विश्व टी 20 में भारत का नेतृत्व करने के लिए चुना गया था। उन्होंने स्कॉटलैंड के खिलाफ अपनी कप्तानी की शुरुआत की, लेकिन मैच धुल गया। इसके बाद, उन्होंने दक्षिण अफ्रीका में ICC विश्व ट्वेंटी 20 ट्रॉफी के लिए भारत का नेतृत्व किया, जिसमें कट्टर प्रतिद्वंद्वी पाकिस्तान पर एक जीत 24 सितंबर 2007 को फाइनल में लड़ी, और किसी भी रूप में विश्व कप जीतने वाले दूसरे भारतीय कप्तान बन गए। क्रिकेट, कपिल देव के बाद। </p> <h3> अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट से सेवानिवृत्ति </h3> <p> धोनी ने भारत की 74 वीं स्वतंत्रता के दिन 15 अगस्त 2020 को अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट से संन्यास की घोषणा की। उन्होंने ऐसा इंस्टाग्राम पर एक वीडियो पोस्ट करके किया, जिसमें उनके कैरियर के सबसे अच्छे और बुरे दोनों क्षणों के चित्र शामिल थे </i> बैकग्राउंड में बज रहे <i> माई पाल दो पल का शायर हूं </i>। वीडियो को <i> "के रूप में कैप्शन दिया गया था। उर प्रेम और समर्थन के लिए बहुत-बहुत धन्यवाद। 1929 बजे मुझे रिटायर्ड के रूप में मानते हैं" </i> </p> <p> नवंबर 2020 में, धोनी को आईसीसी के लिए नामांकित किया गया था। दशक के पुरस्कार के पुरुष वनडे क्रिकेटर। </p> <h2> भारत के कप्तान </h2> <p> धोनी को सितंबर 2007 में दक्षिण अफ्रीका में आयोजित ICC वर्ल्ड ट्वेंटी 20 के उद्घाटन के लिए भारतीय टीम का कप्तान बनाया गया था। भारत का ताज पहनाया गया। धोनी के रूप में चैंपियन ने एक रोमांचक प्रतियोगिता में पाकिस्तान के खिलाफ जीत हासिल की। सितंबर 2007 में ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ सात मैचों की एकदिवसीय श्रृंखला के लिए वह भारतीय टीम के वनडे कप्तान बने। उन्होंने नवंबर 2008 में नागपुर में ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ चौथे और अंतिम टेस्ट के दौरान भारत के पूर्णकालिक टेस्ट कप्तान के रूप में पदार्पण किया। , अनिल कुंबले की जगह ले ली जो तीसरे टेस्ट में चोटिल हो गए थे और जिन्होंने फिर संन्यास की घोषणा की। इस सीरीज़ में धोनी उस समय तक उप-कप्तान थे। भारत ने अंततः उस टेस्ट को जीत लिया, इस तरह श्रृंखला को 2-0 से जीत लिया और बॉर्डर-गावस्कर ट्रॉफी हासिल कर ली। धोनी ने इससे पहले क्रमशः 2008 और 2009 में दक्षिण अफ्रीका और ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ स्टैंड-इन आधार पर भारत की कप्तानी की थी। </p> <p> यह उनकी कप्तानी के तहत था कि भारत दिसंबर 2009 में ICC टेस्ट रैंकिंग में नंबर 1 पर चढ़ गया। उसके बाद, भारत ने बांग्लादेश और ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ क्लीन स्वीप जीत हासिल की थी। दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ श्रृंखला, जिन्हें दुनिया की सर्वश्रेष्ठ टूरिंग टीमों में से एक माना जाता है, को 1-1 से ड्रा किया गया। भारत ने 2011 की शुरुआत में दक्षिण अफ्रीका को दक्षिण अफ्रीका को हराने के करीब पहुंचाया, इससे पहले कि कैलिस का जुड़वा शतक सुनिश्चित हो गया कि यह श्रृंखला 1-1 से समाप्त हो गई। </p> <p> श्रीलंका के खिलाफ 2011 में ICC क्रिकेट विश्व कप फाइनल जीतने के बाद 2 अप्रेल 2011, नाबाद 91 रन की अपनी मैच विजेता पारी के साथ, तेंदुलकर ने धोनी पर प्रशंसा की, जिसके तहत उन्होंने सबसे अच्छा कप्तान होने का दावा किया। तेंदुलकर ने उल्लेख किया कि यह धोनी का शांत प्रभाव था जो उनके सभी साथियों पर रगड़ रहा था और धोनी ने दबाव को संभालने के लिए अविश्वसनीय बताया। </p> <p> केवल ग्यारह खिलाड़ियों ने एक विकेट कीपर के रूप में खेलते हुए दस या अधिक टेस्टों की कप्तानी की। धोनी कप्तान के रूप में 60 टेस्ट के साथ तालिका में आगे हैं, दूसरे स्थान पर मुश्फिकुर रहीम से 35 </p> <p> मार्च 2013 में, धोनी सबसे सफल भारतीय टेस्ट कप्तान बने, जब उन्होंने 49 टेस्ट में 21 जीत से सौरव गांगुली के रिकॉर्ड को ग्रहण किया। । गांगुली ने एक समाचार चैनल को दिए साक्षात्कार में कहा कि धोनी भारत के सर्वकालिक महान कप्तान हैं और उनके पास इस साख का समर्थन करने का शानदार रिकॉर्ड है। </p> <p> जून 2013 में, भारत ने धोनी की कप्तानी में 2013 आईसीसी चैंपियंस ट्रॉफी जीती, फाइनल में इंग्लैंड को पांच रनों से हराकर श्रीलंका को सेमीफाइनल में जीत दिलाई और दक्षिण अफ्रीका, वेस्टइंडीज और पाकिस्तान को ग्रुप चरणों में हराया। / p> <p> अगस्त 2016 में, धोनी को संयुक्त राज्य अमेरिका में भारत के पहले दौरे के लिए कप्तान के रूप में चुना गया था, जहाँ भारत ने फ्लोरिडा के लॉडरहिल में वेस्ट इंडीज के खिलाफ दो टी 20 मुकाबले खेले थे। भारत 27 अगस्त 2016 को पहला मैच हार गया, इस दौरान धोनी ने पूर्व ऑस्ट्रेलियाई कप्तान रिकी पोंटिंग को पीछे छोड़ते हुए अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट में सबसे अनुभवी कप्तान बन गए। अफगानिस्तान के खिलाफ भारत के आखिरी सुपर फोर मैच में 2018 एशिया कप के दौरान, कप्तान रोहित शर्मा और उप-कप्तान शिखर धवन दोनों को मैच के लिए आराम दिया गया था। उनकी अनुपस्थिति में उन्हें टीम का कप्तान बनाया गया था, और वह एकदिवसीय मैचों में 200 बार भारत का नेतृत्व करने वाले पहले क्रिकेटर बन गए। </p> <p> भारतीय क्रिकेट टीम के कप्तान के रूप में, धोनी अपनी टीम की धीमी गति के कारण निलंबित कर दिए गए हैं। ओवर-दर। दिसंबर 2009 में, उन्हें ICC मैच रेफरी जेफ क्रो द्वारा श्रीलंका के खिलाफ दो एकदिवसीय मैचों के लिए निलंबित कर दिया गया था क्योंकि भारत निर्धारित दर से तीन ओवर कम था; वीरेंद्र सहवाग ने कटक और कोलकाता में दो मैचों के लिए कप्तान के रूप में काम किया। जनवरी 2012 में धोनी को ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ एडिलेड में चौथे टेस्ट मैच के लिए प्रतिबंधित कर दिया गया क्योंकि भारत पर्थ में तीसरे टेस्ट के दौरान दो ओवर कम था। सहवाग ने एडिलेड टेस्ट में टीम की कप्तानी की और रिद्धिमान साहा ने विकेट झटके। फरवरी में सीबी सीरीज़ में, धोनी को ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ धीमी गति से अधिक दरों के लिए एक-मैच प्रतिबंध का सामना करना पड़ा। </p> <h2> विश्व कप </h2> <p> धोनी ने दो विश्व कप में भारत की कप्तानी की। उनकी कप्तानी में, भारत ने 2011 में विश्व कप जीता और 2015 में सेमीफ़ाइनल तक पहुँच गया। </p> <h3> 2007 क्रिकेट विश्व कप </h3> <p> धोनी ने अपना पहला ODI विश्व कप 2007 में कैरेबियन में खेला। भारत ने ग्रुप स्टेज में टूर्नामेंट से जल्दी बाहर हो गया। 2007 के क्रिकेट विश्व कप में, भारत को ग्रुप बी में श्रीलंका, बांग्लादेश और बरमूडा के साथ रखा गया था। राहुल द्रविड़ ने इस विश्व कप में टीम की कप्तानी की। भारत द्वारा खेले गए तीन मैचों में, वे बांग्लादेश और श्रीलंका से बाकी हारने के दौरान बरमूडा के खिलाफ केवल एक जीतने में सफल रहे। बांग्लादेश के खिलाफ अपने पहले मैच में भारत 49.3 ओवरों में सिर्फ 191 रन बनाकर ऑल आउट हो गया। धोनी 0. रन पर आउट हो गए और उन्होंने मैच में तमीम इकबाल, शाकिब अल हसन और कप्तान हबीबुल बशर को स्टंप किया, लेकिन भारत 5 विकेट से हार गया। बरमूडा के खिलाफ अगले मैच में, भारत ने विश्व कप में तत्कालीन सर्वोच्च स्कोर 413/5 को जीतना आवश्यक था। धोनी ने 25 गेंदों में 29 रन बनाए, जिसमें दो चौके और एक 6. भारत ने 257 रन से मैच जीता। भारत को अपना अंतिम ग्रुप मैच लंकावासियों के खिलाफ जीतना था, लेकिन वह 69 रन से हार गया। 255 रनों के लक्ष्य का पीछा करते हुए, भारत 43.3 ओवरों में 185 रनों पर ढेर हो गया। मुथैया मुरलीधरन की पहली गेंद पर धोनी टूर्नामेंट में दूसरी बार 0 पर आउट हुए। इस प्रकार, भारत पहले दौर में विश्व कप से बाहर हो गया था। अपने प्रदर्शन के लिए टीम की भारी आलोचना हुई। रांची में धोनी के निर्माणाधीन घर पर बांग्लादेश के नुकसान के बाद कुछ 200 प्रशंसकों ने हमला किया। </p> <h3> 2011 क्रिकेट विश्व कप </h3> <p> धोनी की कप्तानी में, भारत ने 2011 विश्व कप जीता। 275 रनों का पीछा करते हुए श्रीलंका के खिलाफ फाइनल में, धोनी ने खुद को बल्लेबाजी क्रम को बढ़ावा दिया, एक इन-फॉर्म युवराज सिंह से पहले। जब वह बल्लेबाजी करने आए तो भारत को पहले ही आउट हुए तीन शीर्ष क्रम के बल्लेबाजों के साथ प्रति ओवर छह रन से अधिक की जरूरत थी। उन्होंने गौतम गंभीर के साथ एक अच्छी साझेदारी का निर्माण शुरू किया। अच्छे स्ट्रोकप्ले और विकेटों के बीच सक्रिय दौड़ के कारण, वे आवश्यक रन रेट के साथ बने रहे। धोनी 60 गेंदों पर 60 रन पर थे, लेकिन बाद में सीमाओं की एक बड़ी आवृत्ति के साथ तेज हो गए, 91 गेंदों में 91 रन नाबाद के साथ समाप्त हुए। इस अवसर पर, उन्होंने गेंदबाज नुवान कुलसेकरा के लंबे छक्के के साथ मैच को शैली में समाप्त किया और मैन ऑफ द मैच का पुरस्कार जीता। मैच के बाद की प्रस्तुति में, उन्होंने स्वीकार किया कि उन्होंने मुरलीधरन की धमकी का मुकाबला करने के लिए आदेश दिया, क्योंकि वह मुरली की गेंदबाजी से बहुत परिचित थे, जो इंडियन प्रीमियर लीग (आईपीएल) फ्रेंचाइजी सुपर किंग्स में उनके साथी थे। । वह दाएं हाथ के बल्लेबाज विराट कोहली के आउट होने के बाद आए थे। बाएं हाथ के गंभीर के साथ साझेदारी करके, उन्होंने क्रीज पर दाएं-बाएं संयोजन सुनिश्चित किया, जिससे गेंदबाजों के लिए एक लय में बैठना मुश्किल हो जाता है। </p> <p> अंतिम मैच में धोनी द्वारा इस्तेमाल किया गया बल्ला बिक गया। ₹ 72 लाख। अनाथ बच्चों की मदद के लिए धोनी की पत्नी साक्षी रावत द्वारा संचालित साक्षी रावत फाउंडेशन को पैसा जाता है। </p> <h3> 2015 क्रिकेट विश्व कप </h3> <p> ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड में आयोजित 2015 विश्व कप के लिए, धोनी को दिसंबर 2014 में बीसीसीआई द्वारा 30-सदस्यीय टीम का कप्तान नामित किया गया था। उनकी कप्तानी में, भारत आसानी से सेमीफाइनल में जाने में सक्षम था , क्वार्टर फाइनल में बांग्लादेश को हराया। हालांकि, वे सिडनी क्रिकेट ग्राउंड में आयोजित सेमीफाइनल में ऑस्ट्रेलिया की मेजबानी करने के लिए हार गए। टीम ने इस विश्व कप में लगातार 7 मैच जीते और विश्व कप में लगातार 11 मैच जीते। बांग्लादेश के खिलाफ जीत के साथ, वह 100 एकदिवसीय मैच जीतने वाले पहले गैर-ऑस्ट्रेलियाई कप्तान बन गए, और निशान हासिल करने वाले पहले भारतीय कप्तान। वह दो ऑस्ट्रेलियाई, रिकी पोंटिंग और एलन बॉर्डर के बाद 100 मैच जीतने वाले तीसरे कप्तान भी हैं। </p> <h3> 2019 क्रिकेट विश्व कप </h3> <p> धोनी का नाम 15 सदस्यीय टीम के लिए रखा गया था। 2019 क्रिकेट विश्व कप इंग्लैंड और वेल्स में आयोजित हुआ। धोनी ने दक्षिण अफ्रीका, ऑस्ट्रेलिया और वेस्ट इंडीज के खिलाफ टूर्नामेंट में कुछ आसान रन बनाए, हालांकि अफगानिस्तान और इंग्लैंड के खिलाफ मैच में उनकी स्ट्राइक रेट और 'इरादे की कमी' के लिए उनकी आलोचना की गई। न्यूजीलैंड के खिलाफ सेमीफाइनल में, धोनी ने दूसरी पारी में अर्धशतकीय पारी खेली, लेकिन दुर्भाग्यवश एक महत्वपूर्ण चरण में रन आउट हो गए, जिससे भारत का विश्व कप रन समाप्त हो गया। </p> <h2> इंडियन प्रीमियर लीग </h2> <p> चेन्नई सुपर किंग्स द्वारा धोनी को 1.5 मिलियन अमेरिकी डॉलर में अनुबंधित किया गया था। इसने उन्हें आईपीएल के पहले सीजन की नीलामी में सबसे महंगा खिलाड़ी बनाया। उनकी कप्तानी में, चेन्नई सुपर किंग्स ने 2010 और 2011 और 2018 इंडियन प्रीमियर लीग खिताब और 2010 और 2014 चैंपियंस लीग टी 20 खिताब जीते। </p> <p> दो साल तक CSK के निलंबन के बाद, उन्हें राइजिंग पुणे द्वारा खरीदा गया था। 2016 में US $ 1.9 मिलियन के लिए सुपरजायंट, और उन्हें कप्तान नामित किया गया था। हालांकि, उनकी टीम 7 वें स्थान पर रही। 2017 में, उनकी टीम फाइनल में पहुंची, जहां वे मुंबई इंडियंस से हार गए। </p> <p> 2018 के आईपीएल सीजन में, चेन्नई सुपर किंग्स आईपीएल में लौट आई, और धोनी को फिर से फ्रेंचाइजी का नेतृत्व करने के लिए चुना गया। धोनी ने टूर्नामेंट में 455 रन बनाए और अपने तीसरे आईपीएल खिताब के लिए अपना पक्ष रखा। </p> <p> 2019 के आईपीएल में, धोनी ने फिर से सीएसके की कप्तानी की, जो सीजन की सबसे मजबूत टीमों में से एक बनकर उभरी। धोनी टीम के लिए अग्रणी रन-स्कोरर थे, जिसमें 3 अर्द्धशतक शामिल थे - 75 * और 58 में आरआर के खिलाफ और एक हार के कारण आरसीबी के खिलाफ 84 *, जिसमें सीएसके एक रन से हार गया। </p> <h2> खेल शैली </h2> <p> धोनी दाएं हाथ के बल्लेबाज और विकेट कीपर हैं। शुरुआत में, धोनी एक निचले क्रम के बल्लेबाज के रूप में दिखाई दिए, लेकिन उन्होंने उच्च दबाव वाले परिदृश्यों और एक कप्तान के रूप में उनकी बढ़ती जिम्मेदारी से निपटने के लिए धीरे-धीरे अपनी खेल शैली को बदल दिया। वह गेंद का एक शक्तिशाली हिटर है और विकेटों के बीच दौड़ने वाले सबसे तेज व्यक्तियों में से एक है। उन्होंने हेलीकॉप्टर शॉट तकनीक का उपयोग किया, उनके द्वारा सिखाया गया था साथी खिलाड़ी और बचपन के दोस्त संतोष लाल। </p> <p> क्रिकेट विशेषज्ञों द्वारा उनके विकेट-कीपिंग कौशल की व्यापक रूप से प्रशंसा की जाती है। स्टम्पिंग की बात है तो वह सबसे तेज है। उनके पास किसी भी विकेट-कीपर द्वारा सबसे ज्यादा स्टंप करने का विश्व रिकॉर्ड है। वह टीम में मुख्य विकेट कीपर है, लेकिन वह कभी-कभार एक मध्यम-तेज गेंदबाज के रूप में गेंदबाजी करता है। </p> <h2> व्यक्तिगत जीवन </h2> <p> धोनी ने DAV जवाहर विद्या मंदिर में अपने सहपाठी साक्षी सिंह रावत से शादी की। , श्यामली देहरादून, उत्तराखंड के मूल निवासी, 4 जुलाई 2010 को। उनकी शादी के समय, वह होटल प्रबंधन का अध्ययन कर रहे थे और ताज बंगाल, कोलकाता में एक प्रशिक्षु के रूप में काम कर रहे थे। अपने चाय उगाने के व्यवसाय से साक्षी के पिता के सेवानिवृत्त होने के बाद, उनका परिवार अपने मूल स्थान, देहरादून में स्थानांतरित हो गया। </p> <p> शादी के एक दिन बाद जोड़े की सगाई हो गई। बॉलीवुड अभिनेत्री बिपाशा बसु के अनुसार, धोनी की एक करीबी दोस्त, शादी की योजना महीनों से थी और वह इस फैसले का एक हिस्सा नहीं थी। धोनी 6 फरवरी 2015 को ज़ीवा नाम की एक बच्ची के पिता बने। अपने जन्म के समय, धोनी भारतीय क्रिकेट टीम के कप्तान के रूप में 2015 क्रिकेट विश्व कप में केवल एक सप्ताह के लिए थे। उन्होंने भारत की यात्रा नहीं करने का फैसला किया और यह कहते हुए प्रसिद्ध किया गया कि "मैं राष्ट्रीय कर्तव्य पर हूं, अन्य चीजें इंतजार कर सकती हैं" </p> <h2> अंतर्राष्ट्रीय रिकॉर्ड </h2> <h3> टेस्ट क्रिकेट </h3> <h3 > ODI क्रिकेट </h3> <h3> T20I क्रिकेट </h3> <h3> अंतर्राष्ट्रीय रिकॉर्ड (संयुक्त ODI, टेस्ट और T20I) </h3> <h2> बाहर का क्रिकेट </h2> <h3> खेल-टीम का मालिकाना हक </h3> <p> सहारा इंडिया परिवर के साथ, धोनी रांची स्थित हॉकी क्लब, रांची रेज, हॉकी इंडिया लीग की एक फ्रेंचाइजी के सह-मालिक हैं। </p> <p> धोनी एक सह-मालिक भी हैं। इंडियन सुपर लीग की फ्रेंचाइजी चेन्नई स्थित फुटबॉल क्लब चेन्नईयिन एफसी के अभिषेक बच्चन और वीता दानी के साथ, </p> <p> बाइक में धोनी की दिलचस्पी अक्सर मीडिया में चर्चा में रहती है। उन्होंने सुपरस्पोर्ट वर्ल्ड चैम्पियनशिप टीम, माही रेसिंग टीम इंडिया को खरीदने में अक्किनेनी नागार्जुन की सह-भागीदारी की। </p> <h3> व्यावसायिक हित </h3> <p> फरवरी 2016 में, धोनी ने लाइफस्टाइल ब्रांड SEVEN लॉन्च किया। धोनी ब्रांड के फुटवियर पक्ष के मालिक हैं और सेवेन के ब्रांड एंबेसडर भी हैं। 2019 में, धोनी ने CARS24 में निवेश किया और साथ ही साथ कंपनी के ब्रांड एंबेसडर बन गए। </p> <h3> जीवनी संबंधी फिल्म </h3> <p> धोनी के जीवन पर आधारित एक जीवनी पर आधारित फिल्म जिसका शीर्षक <> M.S. धोनी: द अनटोल्ड स्टोरी </i>, 30 सितंबर 2016 को रिलीज़ हुई थी। </p> <h3> धोनी एंटरटेनमेंट </h3> <p> 2019 में, धोनी एंटरटेनमेंट ने बंजीज एशिया के साथ एक दीर्घकालिक व्यापार समझौता किया विभिन्न शैलियों में सामग्री का उत्पादन। विकसित किया गया पहला शो एक डॉक्यूमेंट्री वेब सीरीज़ थी, जिसका शीर्षक <i> द लोर ऑफ़ द लायन </i> था, जिसमें मुख्य भूमिका में एमएस धोनी अभिनीत 2018 इंडियन प्रीमियर लीग को उतारने के लिए चेन्नई सुपर किंग्स की वापसी हुई थी। हॉटस्टार स्पेशल के मंच के माध्यम से वेब श्रृंखला सबसे बड़ी रिलीज है और 20 मार्च 2019 से इसकी ऑनलाइन स्ट्रीमिंग शुरू की गई। </p> <h3> प्रादेशिक सेना </h3> <p> 2011 में, धोनी को मानद रैंक से सम्मानित किया गया। क्रिकेट में उनके योगदान के लिए भारतीय प्रादेशिक सेना में लेफ्टिनेंट-कर्नल। अगस्त 2019 में उन्होंने जम्मू-कश्मीर में प्रादेशिक सेना के साथ दो सप्ताह का कार्यकाल पूरा किया। </p> <h2> पुरस्कार और उपलब्धियां </h2> <h3> राष्ट्रीय सम्मान </h3> <h3> खेल सम्मान </h3 > <h3> अन्य सम्मान और पुरस्कार </h3> <h2> लोकप्रिय संस्कृति में </h2> <p> धोनी के जीवन पर आधारित एक फिल्म बनाई गई थी, जो उनके बचपन से 2011 क्रिकेट विश्व कप के शीर्षक से <i> MS थी। धोनी: द अनटोल्ड स्टोरी </i>, सुशांत सिंह राजपूत के साथ टाइटुलर भूमिका में। उनके जीवन पर केंद्रित एक और वेब सीरीज इंडियन प्रीमियर लीग में चेन्नई सुपर किंग्स के साथ 20 मार्च 2019 को हॉटस्टार पर प्रसारित हुई, जिसका शीर्षक <i> दहाड़ ऑफ द लायन </i> </p> है। 