---
title: सेलिया एडलर 
topic: Celia Adler
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T05:26:10.225Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/celia_adler/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/People/celia_adler/thumb.jpeg"
tags: ["लोग"]
comments: false
category: लोग
keywords: 
  - "Celia Adler"
  - "सेलिया एडलर "
  - "information"

---
<h1> Celia Adler </h1> <p> </p> <p> Celia Feinman Adler (6 दिसंबर, 1889 - 31 जनवरी, 1979) एक अमेरिकी अभिनेत्री थी, जिसे "यिशिश थिएटर की पहली महिला" के रूप में जाना जाता था। </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> 1 प्रारंभिक जीवन </li> <li> 2 कैरियर </li> <li> 3 व्यक्तिगत जीवन </li> <li> 4 मृत्यु </li> <li> 5 संदर्भ </li> <li> 6 बाहरी लिंक </li> </ul> <h2> प्रारंभिक जीवन </h2> <p> वह न्यूयॉर्क शहर में पैदा हुई थी, जैसा कि तज़ेरीले एडलर ( सेलिया के नाम से जाने जाने के तुरंत बाद), जैकब एडलर और दीना शेट्टिन की बेटी, जो कि येदिश थिएटर में दोनों कलाकार थे। वह स्टेला एडलर, लूथर एडलर और जैकब एडलर के पांच अन्य बच्चों की सौतेली बहन थी। स्टेला और लूथर के विपरीत, जो समूह थिएटर के साथ अपने काम के लिए अच्छी तरह से जाना जाता है, उनकी फिल्म का काम और अभिनय के शिल्प के सिद्धांतकारों के रूप में, वह लगभग विशेष रूप से एक मंच अभिनेत्री थीं। </p> <p> सेलिया की मां दीना शेट्टिन, जैकब एडलर की दूसरी पत्नी थीं। दंपति ने लंदन में शादी की थी और वे सेलिया के जन्म से कुछ समय पहले ही वहां से अमेरिका पहुंचे थे। जब सेलिया एक छोटी बच्ची थी, तब उनका तलाक हो गया, हालाँकि उन्होंने थिएटर में साथ काम करना जारी रखा। स्टैटिन ने बाद में अभिनेता और नाटककार सिगमंड फ़िनमैन से शादी की। सेलिया ने अपने सौतेले पिता के अंतिम नाम का उपयोग तब किया जब वह बड़ी हो रही थी लेकिन बाद में अपने मंच कैरियर के लिए उसका नाम बदलकर "एडलर" कर दिया। </p> <h2> करियर </h2> <p> यिडिश थिएटर में कई बाल भूमिकाएं निभाने के बाद, एडलर ने अपनी किशोरावस्था के दौरान कुछ समय के लिए थिएटर से खुद को दूर कर लिया, लेकिन फिर प्रोत्साहन के साथ अपने अभिनय करियर की शुरुआत की। अभिनेत्री बर्था कालिस्क, जिसके साथ उन्होंने हरमन सुडरमैन के नाटक <i> हेइमत </i> के निर्माण में सह-अभिनय किया। वह 1920 और 1930 के दशक के यिडिश आर्ट थिएटर आंदोलन से जुड़ी थीं। उन्होंने लूथर एडलर के 1946 ब्रॉडवे प्रोडक्शन में <i> ए फ्लैग इज बॉर्न </i> (बेन हेच ​​द्वारा लिखित और 22 वर्षीय मार्लन ब्रैंडो, स्टेला एडलर की विशेषता) के एक होलोकॉस्ट बचे के पहले नाटकीय चित्रण में से एक दिया। पुरस्कार अभिनय विधि में शिष्य)। एडलर, सह-कलाकार पॉल मुनि और मार्लोन ब्रैंडो के साथ, इजरायल में यहूदी राज्य बनाने के कारण की प्रतिबद्धता के कारण अभिनेता के इक्विटी न्यूनतम वेतन से ऊपर मुआवजे को स्वीकार करने से इनकार कर दिया। </p> <p> 1937 में, सेलिया एडलर ने हेनरी लिन यिडिश फिल्म में अभिनय किया, <i> मेरा बच्चा कहां है </i>। 1937-1952 तक, वह कई फिल्मों और टेलीविजन कार्यक्रमों में दिखाई दीं। उनकी आखिरी फिल्म 1985 की एक ब्रिटिश डॉक्यूमेंट्री थी जिसमें आर्काइव फुटेज, <i> बादाम और किशमिश </i>, अन्य लोगों के बीच सुनाया गया था, ओरसन वेल्स, हर्शल बर्नार्डी और सेमोर रेचज़िट। </p> <h2> निजी जीवन </h2 > <p> उनकी शादी तीन बार, अभिनेता लेज़र फ्रीड, थियेटर मैनेजर जैक कोन, और व्यवसायी नाथन फॉर्मन से हुई थी। 1914 में उसने और फ्राइड ने विवाह किया; उनका एक बच्चा था, और 1919 में तलाक हो गया। 1930 में एडलर ने कोन से शादी की, जो उस समय उसके मैनेजर थे; 1959 में उनकी मृत्यु हो गई। बाद में उसी वर्ष उन्होंने फॉर्मन से शादी कर ली, जिनकी 1979 में एडलर से एक महीने पहले मृत्यु हो गई थी। </p> <h2> मौत </h2> <p> वह माउंटब्रोन के यिडिश थिएटर सेक्शन में दफन है। कब्रिस्तान की मौत दिल का दौरा पड़ने </p> से हुई 