---
title: चेनोपोडियम एल्बम 
topic: Chenopodium album
date: 2018-10-07T11:39:22+02:00
publishdate: 2020-12-20T06:18:03.485Z
images: 
   - https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/chenopodium_album/1.jpeg
thumb:   "https://storage.googleapis.com/sudcha-test.appspot.com/topics/Food/chenopodium_album/thumb.jpeg"
tags: ["खाना"]
comments: false
category: खाना
keywords: 
  - "Chenopodium album"
  - "चेनोपोडियम एल्बम "
  - "information"

---
<h1> <i> चेनोपोडियम एल्बम </i> </h1> <p> </p> <p> <i> चेनोपोडियम एल्बम </i> जीनस में तेजी से विकसित होने वाला वार्षिक वार्षिक संयंत्र है <i> चेनोपोडियम </i>। हालांकि कुछ क्षेत्रों में खेती की जाती है, लेकिन पौधे को एक घास माना जाता है। सामान्य नामों में मेमने का क्वार्टर, मेल्ड, गोज़फूट, खाद खरपतवार, जंगली पालक और वसा-मुर्गी शामिल हैं, हालांकि बाद वाले दो को जीनस की अन्य प्रजातियों के लिए भी लागू किया जाता है <i> चेनोपोडियम </i>, जिस कारण से इसे अक्सर प्रतिष्ठित किया जाता है। सफेद हंस। <i> चेनोपोडियम एल्बम </i> उत्तरी भारत में बड़े पैमाने पर खेती और खपत की जाती है, जिसे एक खाद्य फसल के रूप में जाना जाता है, जिसे <i> बथुआ </i> </p> <h2> सामग्री </h2> <ul> <li> कहा जाता है। 1 वितरण </li> <li> 2 वनस्पति विज्ञान <ul> <li> 2.1 वर्गीकरण </li> </ul> </li> <li> 3 खेती <ul> <li> 3.1 क्षेत्र </li> <li > 3.2 पारंपरिक फसलों पर संभावित प्रभाव </li> <li> 3.3 कीट नियंत्रण </li> </ul> </li> <li> 4 उपयोग और खपत <ul> <li> 4.1 भोजन </li> <li > 4.2 पशु चारा </li> <li> 4.3 निर्माण </li> <li> 4.4 आयुर्वेद </li> </ul> </li> <li> 5 दीर्घा </li> <li> 6 संदर्भ </li> li> <li> 7 बाहरी लिंक </li> </ul> <ul> <li> 2.1 वर्गीकरण = </ul> </ul> <ul> <li> 3.1 क्षेत्र </li> <li> 3.2 संभावित प्रभाव पारंपरिक फसलों पर </li> <li> 3.3 कीट नियंत्रण </li> </ul> <ul> <li> 4.1 भोजन </li> <li> 4.2 पशु चारा </li> <li> 4.3 निर्माण </ली> <li> 4.4 आयुर्वेद </li> </ul> <h2> वितरण </h2> <p> इसकी मूल रेंज व्यापक खेती के कारण अस्पष्ट है, लेकिन यूरोप के अधिकांश शामिल हैं, जहां से लिनिअस ने 1753 में प्रजातियों का वर्णन किया था पूर्वी एशिया में देशी पौधों को <i> C के अंतर्गत शामिल किया गया है। एल्बम </i>, लेकिन अक्सर यूरोपीय नमूनों से भिन्न होता है। यह व्यापक रूप से कहीं और स्वाभाविक है, उदा। अफ्रीका, आस्ट्रेलिया, उत्तरी अमेरिका और ओशिनिया, और अब लगभग हर जगह (यहां तक ​​कि, जाहिर है, अंटार्कटिका में) नाइट्रोजन से भरपूर मिट्टी में, विशेष रूप से बंजर भूमि पर होता है। </p> <h2> वनस्पति विज्ञान </h2> p> यह करने के लिए जाता है। पहली बार में बड़े होते हैं, 10–150 सेमी (शायद ही कभी 3 मीटर) की ऊंचाइयों तक पहुंचते हैं, लेकिन आम तौर पर अन्य पौधों द्वारा समर्थित होने तक फूल (पत्ते और बीज के वजन के कारण) के बाद आवर्ती हो जाते हैं। पत्तियां वैकल्पिक और दिखने में विविध हैं। पौधे के आधार के पास पहले पत्ते, दांतेदार और मोटे तौर पर हीरे के आकार के, 3–7 सेमी लंबे और 3–6 सेमी चौड़े होते हैं। फूल के तने के ऊपरी भाग पर पत्तियाँ पूरी और लांसोलेट-रॉमोबिड, 1–5 सेमी लंबी और 0.4-2 सेमी चौड़ी होती हैं; वे मोमी-लेपित, बेवजह और दिखने में हल्के होते हैं, जिसमें अंडरसाइड पर एक सफेद कोट होता है। छोटे फूल रेडियल रूप से सममित होते हैं और 10–40 सेमी लंबे घने शाखाओं वाले पुष्पक्रम पर छोटे आकार के होते हैं। इसके अलावा, फूल उभयलिंगी और मादा होते हैं, जिनमें पांच तीलियाँ होती हैं जो बाहरी सतह पर घनीभूत होती हैं, और कुछ ही समय में आधार पर एकजुट हो जाती हैं। पाँच पुंकेसर होते हैं। </p> <h3> टैक्सीोनोमी </h3> <p> <i> चेनोपोडियम एल्बम </i> में एक बहुत ही जटिल वर्गीकरण है और इसे कई माइक्रोस्पेसी, उप-प्रजाति और किस्मों में विभाजित किया गया है, लेकिन यह मुश्किल है उन दोनों के बीच अंतर करने के लिए। निम्नलिखित infraspecific taxa <i> Flora Europaea </i> द्वारा स्वीकार किए जाते हैं: </p> <ul> <li> <i> Chenopodium album </i> subsp। <i> एल्बम </i> </li> <li> <i> चेनोपोडियम एल्बम </i> सदस्यता। <i> स्ट्रिएटम </i> (क्रैसन) मूर </li> <li> <i> चेनोपोडियम एल्बम </i> var। <i> रेटिकुलटम </i> (एलेन) ऊटीला </li> </ul> <p> प्रकाशित नामों और समानार्थी शब्द में <i> C शामिल हैं। एल्बम </i> var। <i> माइक्रोफ़िल्म </i>, <i> सी। एल्बम </i> var। <i> stevensii </i>, <i> C। एसेरिफोलियम, सी। सेंट्रोरुब्रम, सी। गिगांटेम, सी। जेनिसेजेंस, सी। लांसोलैटम, सी। पेडुंकुलारे </i> और <i> सी। प्रोबस्टी </i>। </p> <p> यह कई अन्य <i> चेनोपोडियम </i> प्रजातियों के साथ आसानी से संकरण करता है, जिसमें <i> C भी शामिल है। berlandieri, C. ficifolium, C. opulifolium, C. सख्त </i> और <i> C। suecicum </i>। </p> <h2> खेती </h2> <h3> क्षेत्र </h3> <p> प्रजातियों को एक अनाज या सब्जी की फसल के रूप में खेती की जाती है (जैसे पालक के बदले में, साथ ही साथ) एशिया और अफ्रीका में पशु आहार के रूप में, जबकि यूरोप और उत्तरी अमेरिका में, इसे आमतौर पर आलू के खेतों जैसे स्थानों में एक खरपतवार के रूप में माना जाता है, जबकि ऑस्ट्रेलिया में यह सभी राज्यों में प्राकृतिक रूप से माना जाता है और न्यू साउथ वेल्स, विक्टोरिया में एक पर्यावरण खरपतवार के रूप में माना जाता है , पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया और उत्तरी क्षेत्र। </p> <h3> पारंपरिक फसलों पर संभावित प्रभाव </h3> <p> यह अधिक मजबूत और प्रतिस्पर्धी खरपतवारों में से एक है, जो मकई में 13% तक फसल के नुकसान का उत्पादन करने में सक्षम है। , सोयाबीन में 25%, और चीनी बीट्स में औसतन पौध वितरण में 48%। यह जब तक पौधे छोटे होते हैं, तब तक गहरे रंग की सड़न, रोटरी होइंग या ज्वलन द्वारा इसे नियंत्रित किया जा सकता है। छोटे अनाज के फसल रोटेशन एक उल्लंघन को दबा देगा। यह कई पूर्व-उभरती हुई शाकनाशियों के साथ आसानी से नियंत्रित होता है। इसका पराग बुखार-जैसी एलर्जी में मदद कर सकता है। </p> <h3> कीट नियंत्रण </h3> <p> <i> चेनोपोडियम एल्बम </i> लीफ माइनर्स के लिए असुरक्षित है, जिससे यह एक उपयोगी फसल है साथी पौधा। अन्य पौधों के पास बढ़ते हुए, यह पत्ती खनिकों को आकर्षित करता है जो अन्यथा फसल पर हमला कर सकते हैं ताकि संरक्षित किया जा सके। यह बीट लीफशॉप के लिए एक मेजबान पौधा है, एक कीट जो बीट फसलों को घुंघराले शीर्ष वायरस पहुंचाता है। </p> <h2> उपयोग और खपत </h2> <h3> भोजन </h3> <li> इकाइयाँ </li> <li> μg = माइक्रोग्राम • mg = मिलीग्राम </li> <li> IU = अंतर्राष्ट्रीय इकाइयाँ </li> </ul> <p> पत्तियां और युवा अंकुर एक पत्ते की सब्जी के रूप में खाए जा सकते हैं, या तो इसकी संपूर्णता में उबले हुए, या पालक की तरह पकाया जाता है, लेकिन ऑक्सालिक एसिड के उच्च स्तर के कारण संयम में खाया जाना चाहिए। प्रत्येक पौधे से दसियों हजार काले बीज पैदा होते हैं। ये प्रोटीन, विटामिन ए, कैल्शियम, फास्फोरस और पोटेशियम में उच्च हैं। क्विनोआ, एक बारीकी से संबंधित प्रजाति है, विशेष रूप से इसके बीजों के लिए उगाया जाता है। जुनी लोग युवा पौधों के साग को पकाते हैं। बथुआ के बीज चावल और दाल के लिए भी दोगुने हो जाते हैं। कहा जाता है कि नेपोलियन बोनापार्ट को एक बार बथुआ के बीजों पर निर्भर रहने के लिए अपने सैनिकों को दुबले-पतले समय के दौरान खिलाने के लिए मजबूर किया जाता था। </p> <p> कार्बोनेटेड पौधे का विश्लेषण करने वाले पुरातत्वविदों को यूरोप में आयरन एज, वाइकिंग एज, और रोमन स्थलों पर भंडारण गड्ढों और ओवन में पाया जाता है। इसके बीज पारंपरिक अनाज के साथ मिश्रित होते हैं और यहां तक ​​कि डेनिश दलदल निकायों के पेट के अंदर। </p> <p> भारत में, पौधे को <i> बथुआ </i> कहा जाता है और सर्दियों के मौसम में बहुतायत से पाया जाता है। इस पौधे की पत्तियों और युवा शूट का उपयोग उत्तर भारत में सूप, करी, और पराठे से बने ब्रेड जैसे व्यंजनों में किया जाता है। बीज या अनाज का उपयोग <i> phambra </i> या <i> laafi </i>, हिमाचल प्रदेश में gruel- प्रकार के व्यंजन, और हल्के से मादक किण्वित पेय जैसे <i> soh </i> और में किया जाता है। <i> Ghanti </i>। हरियाणा राज्य में, <i> "बथुए का रायता" </i> अर्थात बथुआ के साथ बनाया जाने वाला रायता (दही डिप) सर्दियों में बहुत लोकप्रिय है। </p> <h3> पशु चारा </h3 <p>। जैसा कि कुछ सामान्य नामों से पता चलता है, इसका उपयोग मुर्गियों और अन्य मुर्गों के लिए फ़ीड (पत्तियां और बीज दोनों) के रूप में भी किया जाता है। </p> <h3> निर्माण </h3> <p> इस पौधे का रस एक पौधा है। आयुर्वेद के अनुसार, समालंकार शास्त्र के अनुसार, दीवार प्लास्टर के मिश्रण के लिए शक्तिशाली घटक, जो एक संस्कृत ग्रंथ है, जो Ś शिल्पा (कला और निर्माण का हिंदू विज्ञान) </p> <h3> आयुर्वेद </h3> <p> आयुर्वेद पारंपरिक में है। दवा, बथुआ को विभिन्न रोगों के इलाज के लिए उपयोगी माना जाता है, हालांकि इसका कोई नैदानिक ​​प्रमाण नहीं है कि ऐसे उपयोग सुरक्षित या प्रभावी हैं। </p> <h2> गैलरी </h2> <ul> <li> <p> क्लोज़-अप और फूल की कली </p> </li> <li> <p> युवा <i> चेनोपोडियम एल्बम </i> </p> </li> <li> <p> घरेलू मेम्ने का क्वार्टर - सेसिल काउंटी, एमडी - नवंबर 2015 </p> </li> </ul> <p> फूल और फूल की कली का </p> <p> युवा <i> चेनोपोडियम एल्बम </i> </p> <p > घरेलू मेम्ने का क्वा रेटर - सेसिल काउंटी, एमडी - नवंबर 2015 </p> 